《我成了首富祖奶奶》
作者：萱草妖花


　　文案：
　　傻女姜妍被诬陷出轨，小三将她扔到山里喂野狗，未婚夫却不管不问。
　　她没死成，醒来后，有了民国女枭雄杜悦的记忆，不仅变聪明，还能一拳爆狗头。
　　*
　　＃傻女出轨被弃，喜大奔庆＃
　　网友A：“等等……听说傻女整容，还攀上了民国女枭雄杜悦的后人杜南！！首富杜南居然当众喊她……奶奶！！”
　　首富之子杜笙听说姜妍失踪，把A市翻了个底朝天。
　　再见姜妍，他爹却逼他叫姜妍……祖奶奶？
　　杜笙：“？？？”
　　――神特么祖奶奶，我媳妇儿谢谢！
　　*
　　曾经抛弃她的未婚夫向她示爱，表示一生只爱她一个时。
　　她想，不如先打爆他的狗头试试？
　　*
　　杜笙和姜妍公开恋情后……大家以为是女强男弱。
　　姜妍：“？？想太多！他强！他特别强！各方面都很强！而我，只是娇弱小（老）可爱。QAQ……”

　　励志做小可爱的女主X石头型深情男主
　　①架空架空。
　　②甜爽复仇

　　内容标签：穿越时空 励志人生 甜文 逆袭
　　主角：姜妍 ┃ 配角：杜笙、小茉莉等 ┃ 其它：



第01章 活着
　　“姐，她已经死透了，你可就别再往她脸上划刀子了。”
　　男人一边拿铁锹挖坑，一边说。
　　即便知道姜妍已经死透，柳明月还是拿刀子在她脸上狠狠地划了几刀，伤口很深，几乎可见下面脸骨。
　　做完这些，柳明月扔了手上的刀，接着，将姜妍身上所有可以辨认她身份的东西全部取走。
　　看着亲姐那张阴森的脸，男人打了个冷颤。感慨女人狠起来，可真他妈狠，一个死了的傻子都不放过。
　　被他们杀害的女孩叫姜妍，是个因小时候发烧坏了脑子的傻女。傻人有傻福，运气不错，两个月前救了云氏集团的董事长，成了云氏继承人云逸的未婚妻。
　　姜妍19岁，而她那个未婚夫云逸29岁，十岁年龄差，有颜有钱。云逸嫌她傻，却又不敢违背长辈的话，因此在知道柳明月会对姜妍下手后，便也睁一只眼闭一只眼。
　　昨天微博上曝光姜妍出轨，在游乐场外与某男子亲热，错位偷拍的照片在炒作后成了实锤。傻女孩姜妍想辩解，但她脑子不够灵光，始终玩不过背后想搞她的人。
　　云家未过门的媳妇儿出轨，还闹出这么大动静，云逸的母亲在凌晨一点钟，把姜妍从家里轰了出去。
　　姜妍是个傻子，什么也不懂，她想回家，却不知道怎么回家，在车站被柳明月骗走。
　　本来以为柳明月要送她回家，却没想到就此丢了性命。
　　姜妍被拖进坑里，男人往她山上盖了十铲土。
　　深山里有野狗的叫声。
　　柳明月张望四周，心里发虚道：“行了行了，随便埋两下就行了，这山里野兽多，只怕到不了明天早上，她的肉就被吃干净了，我们快走。”
　　*
　　关于“傻女出轨”的微博不断被刷上头条。
　　网友A评论：
　　“我擦，哈哈哈哈妈耶，姜妍还真他妈是个傻子，放着霸道总裁不要，要去搞别的男人，XSWL，哈哈哈啊哈哈……”
　　“依我说，姜妍的家人很有心计啊，说什么姜妍不是先天傻，不会影响后代智商，可谁他妈知道这奇葩父母为了让闺女嫁入豪门，撒了什么弥天大谎？心疼我云总，抱走我云总。这下云总和我们小明月是不是可以在一起了？23333”
　　“云总！快抱紧我们家小明月！她才是你的真爱！”
　　……
　　网上抨击姜妍的大多是柳明月的粉丝。
　　柳明月去年凭借一部电影突然爆红，因为美得很有特色，粉丝们夸她是娱乐圈最美清流。
　　两个月前，云逸宣布和傻女姜妍订婚，网上一片嘲讽。
　　半个月前，柳明月和云逸被拍到一同出国旅游，大家坚定云柳CP不动摇，强烈建议云逸悔婚。
　　记者拍到姜妍被云家人赶出家门，行李都被扔了出来。
　　姜妍抱着行李独自走在街上，背影落寞。网上不仅没有人同情她，反而一片疯嘲。
　　……
　　深山夜黑露重，两只野狗嗅着血腥味凑到了姜妍身边。
　　姜妍脸上的土被野狗拿爪刨开，野狗舔了舔她的耳朵，露出一口利牙。
　　姜妍恢复知觉时，被喷了一脸荤腥，很不舒服。她睁开眼，看着野狗近在咫尺的獠牙，一把抓住野狗的脖子，“嘎嘣”一声，野狗脖子断裂，鼻孔流血，断了气儿。
　　另一只野狗朝她扑过去，她又下意识一拳砸过去，正中野狗头颅。
　　这一拳力道极狠，野狗的头颅碎裂，倒在地上“嗷呜嗷呜”，嘴里开始喷血沫。
　　如墨的夜色中，姜妍拍拍肩上土，声音如鬼魅阴狠：“狗东西。”
　　她从土里爬出来，抖落身上的土，扭了扭关节。
　　“咔嚓”一阵轻响，错位的关节恢复。她下意识抬手捂面，能感觉到伤口在愈合，只是愈合的速度略慢。
　　她脑中的某个闸门被拉开，原本不属于她的记忆涌入。
　　这个记忆的主人叫杜悦，是二十世纪旧上海叱咤风云的女皇帝。因为这个女人的记忆太具有攻击性，导致连她自己都以为，自己是杜悦重生了。
　　杜悦的一生颇具传奇，她的生平，甚至出现在了历史课本上。
　　在变化莫测的旧中国上海，杜悦是当时上海黑社会领袖，是20世纪旧上海最富有的女人。在那样的乱世，她作为一个女人，塑造了一个又一个的传奇。
　　她是黑帮首领，却在旧上海的商、政两界游刃有余，极会笼络人心，手腕强悍。
　　杜悦之所以被载入史册，因为她曾做过一个壮举。
　　战争爆发，杜悦把所有家产捐赠，用于帮助祖国度过难关，而她自己则去了国外。
　　她一生没有结婚，收养了两个男孩一个女孩。
　　解放后，三个孩子回到中国，并在大陆建立起了属于自己的商业帝国。
　　而今首富杜南，是杜悦养子的后代，论资排辈，得管她叫一声奶奶。
　　而抛弃原主姜妍的那个未婚夫云逸，是杜悦养女的后代，论资排辈，这渣男，得管她叫一声祖奶奶。
　　接收完杜悦的记忆，姜妍接受了一个事实。
　　她拥有了杜悦的能力和记忆，已经与杜悦融合，她变成了杜悦。而杜悦，也变成了她。
　　在某种意义上来说，她们的确已经是一个人了。
　　一个缺失了自主思维的傻子，在拥有了民国女枭雄的记忆和能力后，谁又能说得清，她现在究竟是谁？
　　姜妍很快接受了自己得以重生的事实，值得庆幸的是，她被划伤的面部伤口正在缓慢愈合，估计很快就能恢复如初了。
　　而她身体里多出来的那股力量，虽然不如杜悦本人，但是能爆野狗的头，在现代社会，足够自卫。
　　继承了杜悦的记忆后，姜妍以为自己是杜悦，是那个民国的女枭雄。
　　她不由地发出感慨，她一个老不死的，居然重生到了这么个妙龄少女身上。
　　虽然置身荒山野岭，不合时宜，她却没忍住，开始一边唱曲儿，一边拍身上土粒。
　　她是极爱戏曲的一个老东西，死的时候也是穿上戏服进了棺材。她生前常跟下面小辈吹牛，如果她当年没有“误入歧途”，指不定就是上海滩的名角儿。
　　她的孙子杜南，最喜欢听她唱戏。现在是二十一世纪，也不知道杜南那个小东西，现在如何，是不是还和从前一样调皮？应该，长大了吧？
　　*
　　姜妍被云家赶出云家，就在网上“普天同庆”的时候，首富之子杜笙发了微博。
　　杜笙V：“@云逸姜妍出轨这事儿，我怎么看着这么奇怪呢？怕不是你一早设计好的吧？想悔婚，光明正大地来，别搞这些啊。你们云家也是没风度，这么大半夜的把人姑娘赶出家门，就不能找个司机送人回家？人家父母看见不得哭瞎了？”
　　然而，微博被秒删。
　　杜家别墅内。
　　首富杜南已经六十岁，身材发福偏胖，因为常年纵横商界，面容严峻，不露自威。
　　他一巴掌甩在儿子脸上，杜笙白净的面颊上瞬间印下一个红印。
　　杜笙二十岁，还是个学生，也是心性最高的年龄。他身高一米八五，皮肤虽然白，却没有奶油小生的奶劲儿。
　　他比自己父亲高了半个头，一攥拳，小臂肌肉崩紧。
　　男人眸中透出一股子狠戾的倔强：“爸，我这条命，姜妍救的。她是个傻姑娘，恐怕连出轨两字儿都不知道怎么写。云家那老妖婆瞧不上她，可她如果有正常思考的能力，她能瞧得上云家？”
　　当初杜笙和云家老爷子遭遇意外，他们一行四人全部落水，因为当时江里水流湍急，没人敢下水救人。就在这时候，姜妍跳下水，冒着生命危险，把他们从江里捞了出来。
　　“孽障！”杜南气得一脚踹过去。
　　杜笙却也没有躲闪。
　　杜家子孙，个个都是硬汉。父亲这一脚下得极重，丝毫没有留情的意思。
　　一旁的杜母吓得一颤，眼泪滚出来。
　　杜笙没哼一声，满脸坚毅，依然冷冷地望着自己父亲，气势丝毫不输。
　　“当年祖奶奶靠情义打天下，是您教我，做人首先要把情义放第一位。可您现在反倒责怪我了？如果祖奶奶还在世，一定以您为耻。”
　　杜笙又被自己老爹扇了一耳刮子，嘴角渗血。
　　杜母看着倔强的儿子，又看了眼性情刚烈的丈夫，低声说：“阿笙，你顶什么嘴？快跟你爸道歉！”
　　“我有错吗？那么请父亲告诉我，我错在哪儿？”杜笙冷哼一声，继续道：“爸，您今天如果打不死我，我明儿就去找妍妍。我要告诉所有人，妍妍不是他们云家能高攀的，不是任何人都能嘲的！”
　　杜南差点被儿子的话气得吐血，他捂着胸口，指着他道：“你！”
　　杜笙：“明儿我就发十条、一百条微博。让所有人都知道，云逸那个狗东西，人面兽心，渣男一枚。”
　　“你――”杜南左右张望，抓起一把凳子朝儿子砸过去，“你还敢跟我搬祖奶奶？你祖奶奶要是在世，非一枪毙了你这个不肖子孙！”
　　杜笙一个箭步躲到母亲身后，探出一只脑袋继续和他亲爹犟嘴：“呵，祖奶奶要是在世，非打死你这个不讲情义的孙子！”
　　……
　　另一边的杜悦打了个喷嚏，她裹紧了满是血污的外套，揉了揉鼻子，耳根子也发烫。
　　她低声嘟囔。谁在念她这个老太婆？
　　

第02章 下山
　　下古名山得要一个小时，加上没有照明工具，姜妍摸黑下山太危险，便在半山腰找了个小山凹避风睡觉，等天亮。
　　姜妍一觉睡到日上三竿，被上山采摘野木耳的村民拍醒。
　　她一睁眼，首先看见一个男人的脸，皮肤黝黑，约摸五十多岁，叫她：“丫头，怎么一个人睡山里了？怎么浑身的血？你没事吧？”
　　姜妍睁开眼，看着眼前这个男人，怔了一下，好半晌回神后，摇头说：“没事，昨晚在山上迷了路，遇到了野狗。”
　　“哟喂，你可真是运气好，没遇到熊瞎子野狼，我们这山里可不像你们城里头，野兽可多得很。”憨实的男人直起身，擦了一把脸上的汗水，喘了口气说：“走吧，我带你下山。”
　　“嗯。好。”
　　姜妍心里头窃喜，又下意识摸了摸自己的脸。
　　她一个老东西被人认作学生小姑娘，心里头乐开了花。
　　下山路上，村民一路唠叨：“你们这些学生，就喜欢搞什么冒险，看你个子这么小，居然这么大胆子敢一个人上山。你这一晚上没回去，家里人得多着急？你们这些孩子啊……”
　　姜妍轻咳了一声，没忍住，勾唇无声笑起来。
　　她长舒一口气，抬眼眺望远处山水，视觉一片开阔，心里满是感慨。
　　已经很多年没人敢这么和她说话了，在她的那个时代，无论是商业大亨还是政界名流，哪个不是对她恭恭敬敬？稍微年龄小点儿的，辈分低点儿的，都不敢用这种语气和她说话。
　　到了她八十岁的时候，膝下也就一个杜南敢成天拉着她的手，晃着他的胳膊喊奶奶，为此，杜南没少挨他父亲的打。
　　杜家家教严苛，小辈认为，对她大声说话都算不敬。
　　早年的杜悦也是非常严苛的，可是到了六十岁之后，心境就变了，如孩子一般。成天想着怎么样变得更和蔼可亲，让孩子们都喜欢她。
　　有一次她听见养女吓唬小儿子：“再哭，把你丢去奶奶屋里！”
　　小孩立刻止住了哭声。
　　她：“……”致力变成老可爱的她，可以说非常委屈了。她始终认为孩子们怕她不是她的错，都是那些小辈把她给妖魔化了！
　　这群熊孩子。
　　一路下山，到了村里。
　　这村庄不像她们那个时代，连村里都修起了小别墅，依山傍水的非常漂亮。
　　姜妍一身灰不溜秋地，脸上也都是土，村民把她带回家，让妻子给她拿了一套干净衣裳去浴室洗澡。
　　她换上了村民女儿的衣服，将身上都洗干净。
　　她洗干净脸从浴室出来，这家人的小女儿过来给她送吹风，看见她脸上横七竖八的疤痕，吓一跳，往后一退，叫了一声。
　　姜妍撞上小姑娘惊恐的目光，笑得十分和蔼可亲：“吓到你了吧？”
　　这语气就像个七老八十的老太太，与19岁的姜妍很不相符。
　　姑娘叫于梦，A大在读学生，现在正值暑假，放假在家。
　　她意识到自己的反应可能伤害到了姜妍，立刻抱歉道：“对不起对不起，我不是故意的。”
　　姜妍从她手里接过吹风，插上电，对着镜子照了照，果然可怖。
　　不过她很清晰地能感觉到，这些疤在愈合。昨晚她用手摸到额头上有一条疤，她也清楚记得，那个叫柳明月的女人在她额头狠狠划了一刀，刀尖直抵骨头。
　　可这才过了一宿，额头上光洁一片，什么都没了。
　　于梦见她吹头发的动作愚笨，用手指点了点她的肩头说：“我帮你吹吧？”
　　姜妍冲她眉眼一弯，笑着把吹风递给了女孩，由衷地夸赞：“你可真是个好孩子。”
　　“咳……”于梦都快被她的话给逗死了，一边替她吹头发，一边吐槽说：“你说话怎么跟老太婆似得，你是要笑死我，继承我的蚂蚁花呗吗？”
　　“蚂蚁花呗？”
　　姜妍脑子里搜索了一圈这个词，不知道是什么东西。不过从以前的记忆里，她大致可以判断到，这是现代人常用的一个东西。
　　只可惜，在昨晚之前，姜妍是个傻子，从未用过这个东西。
　　于梦一脸震惊道：“你不是吧？你居然不知道什么是蚂蚁花呗？”
　　姜妍笑了笑，说：“我们家大山里头的，对外面的世界不太了解。”
　　“哦。”于梦点头：“怪不得你敢一个上山。你们家，应该是很封闭的那种农村吧？”
　　“嗯。”
　　于梦问她：“对了，你叫什么名字啊？我叫于梦，你可以叫我小鱼。”
　　“我吗？”姜妍想了一下，笑眯眯道：“杜悦。”
　　“哇，你居然和民国女枭雄杜悦重名了，厉害厉害。”于梦一边给她吹头发，一边打量镜中的她，咂舌感慨：“我觉得你长得好像那个傻子哦。”
　　“嗯？”
　　替她吹干头发，于梦从兜里掏出手机，递给她看：“就这个女孩，她是个运气爆棚的傻子。几个月前，云逸宣布和她订婚，这个傻子一下就火了。你说这世界上怎么会有这么幸运的人啊？我们都羡慕哭了！那阵子，微博上全是转发她微博，说是转发这个姜妍，可以运气爆棚。我当时抱着试一试的心态转了，你猜怎么着？我四级居然考过了！哈哈哈哈……”
　　姜妍：“…………”姑娘，迷信要不得啊。
　　等于梦离开之后，姜妍又仔细照镜子。
　　她发现自己的脸好像有点不太对劲儿。准确的来说，是姜妍这张脸有点不太对劲儿，这眉眼，居然越来越像……杜悦本尊。
　　*
　　于梦一家人倒是对她很热情，一听她是乡下去城里打工找工作的姑娘，没有家人，就想着遇见也是缘分，能帮一把是一把。
　　她想留在于家住几天，并且取了耳朵上的钻石耳钉作为报酬。
　　于家人不收，于爸爸推辞说：“哎呀，你个小丫头，来我们家就是客，就是添个碗添双筷子的事儿，举手之劳嘛。”
　　姜妍倒是很感动，见于爸爸这么说，又将耳钉戴回了耳垂上。
　　由于姜妍和于梦年龄相仿，两个姑娘晚上睡一个房间。
　　晚上，姜妍坐在床上翻书，于梦抱着手机打了几盘游戏后，开始刷微博，嘟囔道：“妈的，这届网友都什么三观啊？傻子被云家人凌晨赶出家门，这么渣的行为，网上居然一片叫好？没毛病吧？还好还好，我男神三观还挺正，居然连发了二十条微博怼云逸那个渣男，我男神真帅！”
　　“男神？”姜妍合上书，抬眼去看小姑娘。
　　“对啊。”于梦坐起身，拿着手机凑到她跟前，把杜笙的照片拿给他看：“这就是我男神，首富杜南唯一的儿子，我们学校的，也是国民男神。他，不仅长得帅，还是全国散打冠军，超man的，追他的女生，都从我们校门口排到男生宿舍了！”
　　姜妍：“孩子，可以给我看看吗？”
　　于梦把手机递给她。
　　于梦打量着眼前这个女孩娇小的身板，吐槽说：“我说悦悦同志，你这老人口气都是跟谁学的？”
　　姜妍一条一条地翻着杜笙的微博，文字的风格犹如杜笙直率的本人。
　　她将手机递回给于梦，问：“你知道他们家住哪儿吗？”
　　“噗――”于梦一脸搞笑地盯着她：“干嘛，你对我男神一见钟情啊？想去我男神家来一个世纪告白？你可别做梦了，这种身价的富豪家，安全系统做得倍儿好，而且出行都是几个保镖随行，别说去见了，你连跟人上前搭话的机会都没有。不过，马上开学了，你要是想瞻仰瞻仰我男神，倒可以和我一起去学校。”
　　女孩刷到一个视频，点开播放。
　　视频里，姜妍的亲生父母面对记者哭得那叫一个撕心裂肺。姜妈直接哭晕了过去。
　　姜父扶着妻子，还坚强地对着镜头铿锵道：“云逸，你不是个东西！你把我的妍妍还给我！如果我妍妍有个三长两短，我要你们云家人偿命！”
　　当初姜妍父母不同意云家人带走她，他们有自知之明，也知道姜妍那种情况嫁入豪门，一定不会有什么好日子过。可云家老爷子硬要报恩，说是要尊重亡妻遗言，有恩必报。
　　姜妍父母见云家老爷子说得那样诚恳，便答应让他们带走了姜妍。却没想到，云家人居然半夜把他们傻女儿赶了出去，连一通电话也没打给他们。
　　云家老爷子的妻子，就是杜悦的养女，而这个坚持要报恩的云家老爷子，是杜悦的女婿。
　　于梦看了视频后，一拳头砸在床垫上：“草，这些有钱人真他妈恶心，有钱就能为所欲为了吗？”
　　“没错。有钱是能为所欲为。”
　　女孩一抬眼，对上了姜妍那双略带阴鸷的眸子，她好像瞬间变了一个人，连语气也变得阴沉沉地。
　　“看来无论是哪个年代，钱和权，都至高无上。”姜妍收了眸中阴鸷的气息，又转而看向于梦，眉眼一弯说：“可以借一下你的电话吗？”
　　姜妍从前虽然是傻女，脑子不太能记事儿，但父母的电话是能记住的。
　　她借了于梦的电话，给父母发了条短信过去。
　　*
　　半夜十二点，于家院子里的狗突然开始狂吠，有人把门砸得哐哐响。
　　于爸爸起身去开门，一群壮汉冲了进来。
　　为首的男人身形彪悍，一把将于爸爸推倒，扯着嗓门吼：“于梦呢？让她给我出来！”
　　于梦和姜妍一起下楼。
　　为首的男人一看见于梦，抓着她的辫子将她往门口扯。
　　于爸爸见状吓坏了，赶忙把女儿又拽回来，护到身后：“你们什么人啊？你们想干什么？”
　　“我们想干什么？怎么不问问你们女儿干了什么？你们的女儿借了贷款买iPhone，到现在没还钱，居然还说什么校园贷的钱可以不用还？妈的，真当我们搞慈善的？”
　　男人一脸凶神恶煞，一脚朝于爸爸踹过去。
　　男人这一脚还没踹到于爸爸身上，姜妍随手抓过一根扁担，狠狠地朝男人的小腿砸过去。
　　男人吃疼，叫了一声，小腿疼得似乎骨裂了。
　　作者有话要说：　　
　　祖奶奶：“我真的是小（老）可爱！不接受反驳！”


第03章 贷款
　　姜妍这一棍下去，男人一条腿都麻了，躺在地上抱着腿“哎呦”直叫唤。
　　男人疼得直打滚，身边几个小弟来扶他。
　　“文哥，你怎么样？”
　　男人疼得眼泪都飙出来，抬手指着一脸冷静的姜妍，声音打着颤：“给我抽她！”
　　“文哥，人家是个小姑娘，大老爷们打女人，不合适吧？”一个瘦巴巴的小弟说。
　　男人坐在地上抱着小腿，痛苦地“哎呦”了一阵，抑制不住怒气，指着姜妍说：“把她给我一起带走！”
　　“这个可以有！”
　　几个地痞流氓朝他们围过去，准备带两个姑娘上车。
　　于妈妈挡在丈夫和女儿面前，拿着刀比划道：“你们别过来，我以前杀猪的！”
　　几个男人笑了一阵，伸手过来试图拉开于梦和于爸爸。
　　有人想拉姜妍，手还没碰到她身体，被她一脚倒。她一棍朝拉于家父女的几个男人甩过去，一击中头。
　　被姜妍击头的男人瞬间倒地不起。
　　扁担在姜妍手中转动迅速，每一次击中人体的力道，都十分狠辣。
　　她每一下的着力点，都很有章法，不是胡乱击打。
　　于梦和家人往后退了几步，都看呆了。
　　拿出手机开始录像，咂舌感慨：“这他妈是女侠啊……”
　　于爸爸在她脑袋上拍了一巴掌，低声怒道：“都是你惹得祸！待会再跟你算账！”
　　那几个来讨债的男人，没想到这女孩看着娇小无害，力气居然这么大。
　　而且那眼神……也贼特么狠。
　　这个女孩大约一米六三，瘦巴巴，鹅蛋脸，虽然脸上有疤，但看起来跟未成年似得。
　　可她那双眼睛，却透着一股与年龄外形不符的成熟狠戾，那眼神，就像老林里嗜血的野兽。
　　他们这些地痞流氓出来讨校园贷，少不了也会揍人威胁，但顶多是吓唬吓唬，扰人安宁，不会下手这么狠。
　　可是这姑娘，下手太他妈狠了，仿佛想要了他们的命。
　　“小杜，快别打了，再打出人命了！”于爸爸也被姑娘的眼神吓了一跳，赶紧开腔阻挠。
　　姜妍停手，收了扁担，冷冷地看着这群人：“滚。”
　　几个男人显然被姜妍吓到，赶紧从地上爬起来，相互搀扶着跑出院子，连一句狠话都没敢留下。
　　回到车上后，地痞流氓哭唧唧：“文哥，我们报警吧！他们太不讲道理了，欠钱不还，还打人！”
　　文哥一巴掌拍在他脑门上，骂道：“你他妈还报警，校园贷你知道是什么吗？就是高利贷！不受法律保护的，你懂不懂？”
　　男人揉着后脑勺委屈道：“那怎么办，难道就这么放过她们吗？我们这是被黑吃黑了吗？”
　　文哥揉了揉小腿：“呵呵，欠债还钱天经地义，想吃我们的钱？有那么容易吗？”
　　*
　　那些人走了之后，于爸爸抽出皮带要教育女儿。
　　于梦躲到姜妍身后：“大佬，救我！我爸要打死我！”
　　于爸爸气得吐血，一手攥着皮带，一手提着裤子说：“你这个臭丫头，居然跟人借高利贷买手机？你这么能耐，怎么不去抢银行！”
　　“老于，你别生气，梦梦说那个校园贷是犯法的，她可以不用还。”于妈妈说。
　　于爸爸瞪大眼睛看着她：“你居然知道？帮她瞒着我？”
　　“老于，我这不是……”
　　姜妍听了个大概，皱眉，将躲在自己身后的小姑娘推到跟前，对于爸爸说：“小孩不懂事，和你们做父母的有很大关系，不疼不记事儿，打，打疼了她就记住了。”
　　于梦扭过头看着姜妍，惊呆了。
　　这口气真是像极了她死去的奶奶。
　　*
　　第二天一早，姜妍洗完脸照镜子，望着自己的脸，怔住。
　　从卧室出来刷牙的于梦经过洗漱台，看了眼她的脸，把嘴里的泡沫吐掉后说：“杜悦，你脸上的疤怎么一夜之间全掉了？别说，你长得还真漂亮。”
　　“我这不是疤，一种怪病，病发时很像疤痕。”姜妍简短解释了一下。
　　吃早饭的时候，于家父母也盯着她的脸，咂舌称奇。
　　昨晚姜妍帮了他们大忙，于妈妈往她碗里夹了一只水煮鹅蛋，说：“丫头，你这怪病我还是第一次见。不过，你长得还真水灵嘞。”
　　姜妍高兴不起来。
　　疤虽然一夜之间掉光，可她这张脸，与原来的姜妍不一样了。眉眼鼻以及嘴唇，像极了杜悦本尊，只有脸型和原来的姜妍一样。
　　姜妍没有正常思考的能力，杜悦有。
　　姜妍没有自我保护的能力，杜悦有。
　　姜妍也没有完好的脸蛋，可是杜悦有。
　　也就是说，她重生之后，姜妍所缺的东西，都被杜悦给补上了。
　　这张蜕变之后的脸，是姜妍和杜悦的结合。
　　昨晚姜妍还给父母发了信息，约定是三天后回家。可是现在她这副模样，即使回去了，父母还认得她吗？
　　这事儿棘手。
　　虽然样貌发生了变化，可她必须以姜妍的身份回去。
　　云家人欠姜妍的，她要一样一样拿回来。
　　息事宁人，佛系度日，可不是她的性格。
　　*
　　他们还在堂屋吃饭，门外却传来一片嘈杂声。
　　“外面发生了什么事儿？”
　　于妈端着碗跨出堂屋，没一会儿，外面传来她的尖叫声。
　　院子外围了一群人，院墙上倒着一排花圈，中间贴着于梦的放大黑白照。
　　花圈对联上写着：婊子欠钱不还，天打雷劈！
　　于爸爸气得把花圈踢倒，把围观的村民全部轰走。
　　姜妍一边帮着收拾，一边说：“那些人要不到钱，不会善罢甘休，得想办法把这笔钱还给他们。”
　　于梦瞪大眼睛说：“姐们儿，那些人是黑社会放高利贷的！他们专骗大学里的学生放贷，我借他们的钱，这是为民除害！而且，你知道他们利息有多高吗？我这才多久没还？就从八千块滚到了十万！”
　　姜妍冷眼看她，如果这姑娘是她的子女，非打断她的腿不可。
　　于爸爸闻言，都要哭出来：“八千块，家里还能卖了猪给你还，十万？你卖了你爹妈吧！”
　　“你想黑吃黑？那也得看有没有这个本事。”姜妍的性格有恩必报，这家人帮了她，她自然要报恩。她从耳垂上摘下耳钉，递给于爸爸说：“这个钻石耳钉，应该能值八千，你拿去当了。我带着于梦和钱，去跟那些人谈判，让他们免了利息，只还个本金。”
　　“你这耳钉能值八千？水钻的吧？”
　　于梦嘟囔说。
　　姜妍给了她一记冷眼：“你要是我家孩子，我非打断你的腿不可。”
　　于梦一耸双肩嘀咕说：“你比我还小呢，装什么大人。”
　　*
　　于爸爸没要姜妍的耳钉，把猪卖了换了八千块。
　　他把钱交到姜妍手中，还是不放心，说：“我陪你们一起去，你们两个姑娘，我实在不放心。”
　　“也好，多个人，多个照应。”
　　在以前的旧社会，姜妍如何也不敢单枪匹马去找人谈判，毕竟那个年代，人命不值钱。可现在这个时代不一样，杀人伤人，都是要负法律责任的。
　　收钱的那伙人隶属于“吉吉借贷”公司，办公地点在A市市中心的一栋写字楼里。
　　于爸打电话和那伙人商议好了时间，到了楼下，去超市买了一条烟和一箱牛奶提了上去。
　　吉吉借贷看上去是一个正规的办公场所，前台小姐将他们带进会议室内。
　　昨天被打的文哥踹门进来，一边撸袖子，一边冲姜妍龇牙：“臭丫头，你他妈还真敢来！”
　　男人故作凶横，可压根对眼前这个女孩起不到一丝威慑作用。
　　女孩冷静地看着他。
　　他总觉得，这姑娘看他的眼神，像是在看动物园的猴子，那种感觉让他极度不爽。
　　这时候，一个西装革履，戴金丝边框眼镜的男人推门而入。
　　男人气质儒雅斯文，年轻英俊，镜片后的一双眼睛很锐利，深不可测，又仿佛能洞悉人心。
　　他一进来，文哥自动往后一退。
　　看见帅哥，于梦抓紧了姜妍胳膊，小声说：“卧槽，好帅。”
　　男人在他们对面坐下，目光掠过于梦和于爸爸，落在姜妍脸上。他嘴角的笑容拿捏得恰到好处：“昨天，是你打了我们的人？”
　　姜妍点头，把八千块从包里取出来，放在桌上，又取了耳钉一起搁在钱上，说：“昨天的事我们表示抱歉。我们卖了猪才换了这八千块，这个耳钉值点钱，权当医药费。我希望老板看在小姑娘不懂事的份儿上，就这么算了，这个恩情，我们一定记。”
　　男人没看姜妍放在桌面上的东西，直截了当道：“这钱不用还了。”
　　于梦以为自己听错了：“真的吗？”
　　男人冲她眉眼一弯，笑容温和：“当然。”
　　“你有什么条件？”姜妍直截了当地问。
　　齐钰修长的手指在沙发扶手上敲了敲，声音很轻：“我有个朋友，缺个保镖，要女的，你去试试。如果面试通过，你们欠的钱就免了。”
　　“如果通过不了呢？”
　　齐钰笑着说：“那就十万，得一分不少的给我吐出来。”
　　*
　　从“吉吉借贷”出来，等电梯时，于爸爸红着眼睛说：“姑娘，这是我家的事儿，跟你没关系，这事儿你别管了，我们自己解决。”
　　姜妍拍了拍于爸爸的肩膀，说：“我尽力而为，反正，我也正好缺一份工作。”
　　这层楼一共两个公司，“吉吉借贷”隔壁，是A大一个学生开的金融公司，杜笙是股东。
　　他开完会从公司出来，看见了背对着他，站在电梯口的姜妍，瞬间愣在原地。
　　“小杜总，你放心，这个项目我们一定――”
　　男人正和杜笙说话，却见他愣了几秒后，朝电梯口的一个女孩冲了过去。
　　“姜妍！”
　　作者有话要说：　　高利贷兄弟伙：“呜呜呜呜，警察叔叔就是她打我们！”
　　姜妍：“再说一遍？”
　　高利贷兄弟伙：“警察叔叔，我是自己摔的！”


第04章 耳钉
　　可是杜笙刚冲到电梯口，电梯门就合上了。
　　姜妍和于家父女进了电梯。
　　于梦吐槽说：“刚才，我好像听见谁在叫那个傻女。据说这傻子失踪了，好造孽哦。”
　　姜妍刚才在想事情，没听清。
　　杜笙赶紧去按电梯，可这是12层，上行电梯还在3楼。杜笙是个急性子，拿脚踹了一下电梯，直接朝楼梯口跑去。
　　合作伙伴以为杜笙怎么了，赶紧也跟着追下楼梯。追到一楼，他看见杜笙站在大厅门口张望，气喘吁吁跑过去，松了松领带，吞了口唾沫，对杜笙竖起一根大拇指：“小、小杜总，您全国散打冠军可真不是盖的，从十二楼一口气跑下来，气都不带喘的，厉害！”
　　杜笙皱着眉头看了眼四周后，激动地抓住男人的衣领，问他：“老余，你们公司对面是个什么公司？”
　　“你说的是吉吉借贷吧？”老余喘了口气，平息了一下气息之后说：“就一个流氓校园贷公司，专骗人大学生借钱的，说白了就是高利贷，跟诈骗也差不多了。公司老板是齐钰，就是齐正宏的儿子，你懂得。”
　　杜家和齐家长辈关系不错，可他们这一代小辈关系却不和。尤其是杜笙和齐钰，见面必掐。
　　杜笙一边听他说话，一边摁了电梯往上走，回到12楼，到了吉吉借贷公司的门口，老余扯了扯他的袖子说：“小杜总，别吧，您上次在学校，不是还打了这家公司的人吗？人家可说了，不管你爹是首富还是你是首富，反正见了你就揍，这帮人还是别招惹，否则一不小心又上头条，老陆总还不得砍了我的头啊？ ”
　　杜笙没搭理老余，进了吉吉借贷，他修长的手指敲了敲前台桌面，正在补妆的前台小姑娘一抬眼，看见是杜笙，手一抖，气垫落在地上。
　　“杜、杜笙！”
　　小姑娘以为自己在做梦，可眼前的人又是这么真实。
　　杜笙，首富杜南唯一的儿子，现在是A大在读大学生，可他在大一的时候自己创业，现在身价已经过亿。这个男人身高腿长，颜值还高，他不像其它富二代，小白脸弱唧唧，本人又高又帅，运动细胞发达，全国散打冠军，完全是行走的荷尔蒙。
　　杜笙本人和媒体偷拍照一样，看起来黑帮老大似的，一副很诺难子，网友们给他起了个“黑老大”的外号。
　　杜笙天生表情不丰富，性格火爆，脾气又冲，对谁都没耐心，所以任何时候都给人一种很藕苣颜腥堑母芯酢Ｑ校里总有女生想搭讪他，他被那些往他身上倒贴的女生搞烦了，会直接给姑娘丢一句“滚”。
　　总之杜笙在学校风评不好，网上也常有人黑他人品有问题。
　　可了解他的人知道，杜笙其实是一个很仗义的人，室友们评价他是宇宙大直男。
　　杜笙冷厉的眉眼扫了一圈这间公司的办公区域，问她：“刚才是不是来过两个女孩，一个男人？”
　　“嗯。”前台小姐站直身体，仰着下颌看他。
　　他正问话，从里面走出一个男人，看见他“哎呦”了一阵。
　　“这不是首富家的小公子吗？今天不去发微博给傻子撑腰，跑来我们这儿做什么呢？难道小杜总也缺钱？也想来我们这儿借钱花？”
　　杜笙顺着声音来源看去，看见了气质斯文的齐钰和吊儿郎当的文哥。
　　杜笙正要开口，看见那个叫文哥的壮汉手上，捏着一只耳钉把玩。他瞬间皱了眉，两步上前，揪住对方衣领，从他手里夺过耳钉，沉声问：“你怎么会有这只耳钉？”
　　“靠，杜笙，你不要太过分！上次在你们学校，打了我的人，现在怎么？还抢我们的东西？老子……”文哥话没说完，嘴被杜笙给捏住。
　　杜笙眉眼越来越阴沉，拳头攥紧，小臂肌肉扎紧，蓄足了力。
　　齐钰冷静地看着杜笙，推了推鼻梁上的金边镜框，冷笑：“小杜总，我们齐家跟你们杜家，是世交，父辈关系也都不错。怎么？你一二再，再而三坏我生意，还跑来我公司胡闹打我的人，不妥吧？”
　　杜笙回头看了眼齐钰，一双狐狸眼里满是狡黠，让他很不舒服。
　　老余过来拉了一把杜笙，小声劝道：“小杜总，您别惹事儿了，如果老杜总知道，您回去免不了又要……”
　　他把“挨打”两个字吞了回去，留了个空白，给杜笙自己意会。
　　杜笙松开文哥，问齐钰：“这只耳钉，怎么来的？”
　　齐钰淡然看他：“客人抵押的。”
　　杜笙：“什么样的客人？”
　　“一个五十左右的老男人。”
　　杜笙又问：“刚才姜妍是不是来过你们公司？”
　　“姜妍？” 齐钰一脸冷静看着对方，调侃说：“小杜总，听说您最近找这个傻子差点没把A市翻个底儿朝天，还悬赏五百万寻人，如果她真的出现，你认为，这满大街的人，会不想赚这五百万？”
　　杜笙将耳钉攥在手心。
　　他清楚地知道，刚才不是幻觉，那一定是姜妍。可为什么她出现在市区，却没有人任何人认出她？刚才和她在一起的那一男一女又是谁？
　　难道，有人诱拐了姜妍，想从她身上榨取更多的价值？
　　他知道即便姜妍来过，齐钰也不会告诉他实情，他也总觉得，这狗东西有什么隐瞒他。
　　杜笙一旦想到姜妍可能被人诱拐，火气更胜。恨不得把始作俑者云逸绑来，当沙袋练拳，然后再从楼顶扔下去。
　　如果不是云家那一伙儿渣滓，姜妍就不会失踪。
　　等杜笙离开，文哥问齐钰：“老板，你刚才为什么不告诉他实情？”
　　齐钰收了脸上笑容，镜片下一双眼睛透出一丝阴冷：“你去查一下，那家人为什么有姜妍的东西。”
　　文哥笑着说：“如果找到了姜妍，就可以去领五百万，我们发了啊。”
　　齐钰倒不是在乎这五百万，他另有打算。
　　杜笙和他的仇，不是一朝一夕能算清的。他杜笙关心那傻子，那他偏不让那傻子活下去。如果让他先找到那个傻子，他一定，把尸体送到杜家。
　　齐钰阴狠的目光突然变得温柔，说：“明天一早，你早点去接杜悦，九点之后茉莉要出门一趟，就让那姑娘跟着，在文南商场对她进行一个考核。”
　　文哥：“老板，不是我说，杜悦那个丫头真的能保护小茉莉？”
　　齐钰冷冷道：“她能让打得你们哭爹喊娘，你是在质疑她，还是在质疑你自己？”
　　文哥瞬间没了声音。
　　*
　　第二天一大早，文哥开车来接，把姜妍接走。
　　路上，文哥是不是撇过头看她，问：“喂，我问你，你那耳钉怎么来的？”
　　“嗯？”姜妍意识到什么，视线望着窗外说：“捡的。”
　　文哥嘴里嚼着木糖醇，嘴里打了个泡泡，丢给姜妍一盒：“别说哥不罩着你，来两颗。”
　　姜妍倒了两颗在掌心，塞进嘴里，嚼了嚼，然后吞进了肚子里。
　　“…………”文哥一脸无语看着她：“你他妈有毒吧？泡泡糖能吞肚子里吗？这东西嚼吧嚼吧就得吐掉，不然会烂肠子的。”
　　虽然他说得夸张，可是姜妍却下意识觉得肚子不太舒服，捂着肚子，皱了皱眉头。
　　文哥快被她反应给笑死了，继续吓唬她：“肠穿肚烂，把你肠子全部黏住，然后让你窒息而亡。”
　　姜妍眉头越皱越紧。
　　在她记忆中，傻女姜妍的家人从来不让她吃泡泡糖一类的东西，每当她想吃的时候，父母就骗她说会肠穿肚烂。此刻文哥的话让她信以为真，一本正经问：“有没有解药？”
　　文哥噗嗤一声笑出来，觉得这丫头太特么有意思了，简直是他今日份儿的快乐！
　　姜妍见男人在笑，肚子好像也没什么太大反应，下意识觉得可能这玩意毒性没那么强。
　　只是她以后都不敢再吃这种东西了，太危险了。
　　去的路上，文哥告诉姜妍，她要去面试的是一个小姑娘的保镖。这小姑娘叫齐茉莉，是齐钰的妹妹。
　　齐家有黑社会背景，早年得罪了不少人，小姑娘十七岁，两个月前遭遇了一场绑架。被救回来之后，断了一条胳膊，整个人变得敏感，不接受任何异性男保镖。
　　齐钰开始给她找女保镖，可这姑娘性格太奇怪，女保镖们大多干了两天就辞职了。
　　齐钰给姜妍开得工资很高，她大概也能猜到这个小茉莉有点难对付。
　　姜妍答应齐钰来面试，不仅是为了于家父女，她更多的是想给自己一个机会。做高利贷的，一定会有点黑道背景，杜悦是旧上海的黑社会老大，可是现在，她什么都不是。
　　原主姜妍没什么文化，现在年代变了，没有文凭，她在这个社会寸步难行。姜妍被云家赶出来了，一穷二白，家里还有父母，所以她必须找到工作。
　　她认为给姓齐的工作，是个很好的机会。
　　当然，她的目光不会短浅到给人当一辈子保镖。
　　到了齐家老宅，文哥把她带上二楼一间房间门口，指着紧闭的门说：“就这儿，你进去吧，小姐已经知道你会过来了。”
　　姜妍看了一眼这个门，总觉得里面会有什么。
　　她谨慎地用脚尖将门踢开，门刚开一半，她还没走进去，上面掉下来一堆东西。
　　“砰砰砰――”
　　姜妍反应速度很快，往后推了一步，看见了扎在实木地板里的几把匕首。
　　姜妍：“……”反应慢点，这得闹出人命吧？
　　文哥见了这些刀子，也吓了一跳，捂着胸口说：“草，这他妈太恐怖了吧？这哪儿是当保镖，是送命啊！”
　　姜妍总算知道，为什么齐钰给她开出那么好的条件。
　　这姓齐的可不是开慈善的，是开阎王殿，收命的吧？
　　

第05章 打脸
　　“进去吧。”文哥看了眼那些刀子，定了定神，推了一把姜妍。
　　她踉跄跨过刀子，跌进屋内，身后的门“哐”一声合上。门槛有刀，挡住了即将合上的门，呈现了半开状态。
　　房间内拉上了遮光窗帘，唯一的光线是从门外透进来的，但那光线不太亮，甚至看不清屋内摆设轮廓。
　　姜妍往里面走了几步，耳朵后“呼哧”一声，有棍子挥过来，好在她反应敏捷，侧身躲过，甚至凭借直觉，一脚把对方踢开。
　　房间内传来人体撞墙的闷沉声，以及少女的痛苦声。
　　姜妍摸索着开了灯，紧接着，看见了摔在角落里，痛苦呻.吟的小姑娘。那姑娘头发齐肩长，刘海遮住了眉眼，下颌微抬，也看不清她是不是在看姜妍。
　　只是这姑娘瘦小得很，比姜妍还瘦，露出的两条手腕纤细，几乎皮包着骨，没有一点肉。
　　姜妍朝她走过去，蹲下身，对她伸出手。
　　女孩攥紧了藏在身后的刀，冲姜妍扑过去。
　　姜妍单手握住她的手腕，一用力，女孩手中匕首“哐当”落地。她这才看清了女孩的眼睛，愤恨、绝望。
　　小姑娘大口大口喘气，没了利刃，索性一口咬住了姜妍的手。
　　她用力地几乎咬碎她的骨头，姜妍却连眉头都没皱一下，只是简短地自我介绍：“我来面试你保镖，不是沙包，你再不松口，我掐断你的脖子。信吗？”
　　女孩满嘴腥甜，听见姜妍冷静的声音，不知怎么的，居然生了一丝惧意。
　　小茉莉望着眼前姜妍，这是一个巴掌脸，看起来和她差不多大的女孩。可是她力气却大得惊人，身上散发出的气息，也是异于同龄人的稳重。她的那双眼睛，像林中猛兽。
　　小茉莉显然是被她的眼神吓到，松了手。
　　她脸色苍白得可怕，嘴唇上又沾了姜妍的血，看起来有点像只剩一层皮的干尸。
　　这女孩瘦得吓人，用皮包骨头来形容最好不过。姜妍下意识皱了眉，伸手过去，用指腹替她轻轻擦拭嘴唇上的血液，低声说：“我不知道你在怕什么，但我是来保护你的，没有恶意。”
　　女孩很瘦，瘦得几乎窥不见颜值。可是她那双眼睛，乌黑发亮，望着姜妍时，就像两颗水洗过的黑珍珠。
　　文哥在门外看到了里面的一切，甚至拿手机拍了视频，然后把姜妍打小茉莉的视频给齐钰发了过去。
　　他站在走廊里，将手机拿到耳边，用手虚掩着，小声告状说：“老板，这个杜悦太特么不是个东西了，她居然动手打小茉莉！居然把一脚把小茉莉踹飞了！小茉莉那小身板，哪儿经得住这么折腾？你放心你放心，我已经叫了医生过来。好，我一定给她点颜色瞧瞧，打到她叫我爸爸！”
　　在外地开会的齐钰收到文哥发来的视频，眉头一拧，目光瞬间阴沉。
　　他平日里最宝贝这个妹妹，小茉莉掉一根头发他都心疼，他没想到这个女人敢对小茉莉下手。
　　他们给姜妍安排了考核，从商场回程路上，姜妍和小茉莉的车会被拦下。
　　本来齐钰想着姜妍和小茉莉年龄相仿，打算手下留点情。
　　可现在，呵呵。
　　*
　　小茉莉被佣人伺候着换了一条纯白的棉麻连衣裙，她的刘海被一只向日葵发夹别在了耳朵后，露出了光洁的额头，和那双乌黑发亮的眼睛。
　　家庭医生进来，给小茉莉做了一个检查，确定她没事之后，才同意让她出门。
　　小茉莉考上了A大，过几天就要开学了，她打算去商场采购一点东西。
　　去商场他们开了两辆车，一辆里坐着文哥和另外三名保镖。一辆里坐着姜妍和小茉莉，司机也是女性。
　　小茉莉望着窗外一言不发，一点儿也没有少女的活泼感。
　　到了商场，姜妍紧跟小茉莉，而文哥和男保镖则站在二十米以外的地方。
　　小茉莉和姜妍一起进了一家叫“无印七彩”的文具用品店，文哥他们就在门口守着。
　　小茉莉取了一只白色小框，去文具区选购文具。姜妍跟在她身后，看着这些琳琅满目的商品，连连咂舌。
　　现在果然是时代不一样了，在姜妍的记忆中，她从未来过这种地方。
　　她偷偷去打量小茉莉，见她正在挑选和纸胶带和贴纸。
　　这姑娘性格再诡异，也是个小姑娘，选的都是小女孩物品。在杜悦的那个时代，十七岁已经是个大姑娘，早就褪去稚嫩。而她17岁的时候，已经获得了青帮头子的赏识，拿到了属于自己的管辖区域。
　　这家文具店附近就是A大，暑假快结束，学生们都已经陆续归校。由于这家店卖的都是一些品牌文具，店内大学生居多。
　　有人从后面拍了拍小茉莉的肩。
　　小茉莉下意识转身，望着身后的两个女孩。
　　她往后退了几步。
　　姜妍意识情况有些不妙，将小姑娘拉至身后护住，定定地看着和小茉莉打招呼的女孩。
　　“小茉莉，没看出来啊，你都有朋友了？”云依依打量着皮包骨头的女孩，调侃道。
　　小茉莉低下头，不敢去直视对方的眼睛。她扯了扯姜妍的衣服，小声说：“我们走吧。”
　　云依依见她要走，快步堵到了她面前，展开双臂说：“你走什么啊？我能吃人啊？”
　　小茉莉咬着下嘴唇望着女孩。
　　云依依指着小茉莉，给自己朋友介绍说：“介绍一下，齐茉莉，咱们A市今年的文科状元，她是以第一名成绩靠上A大的。上次以全市第一进入A大的，还是三年前的杜笙呢。”
　　“齐茉莉？就是高考后被绑架的齐茉莉？”女同学一脸震惊看着她，问：“同学，听说你的手……你还好吧？”
　　小茉莉下意识地用另只完好的胳膊握了握还在恢复期的手。
　　她太瘦了，这种病态瘦让人看着极不舒服。
　　云依依点头：“对，就是她，我们学校以前的学霸，厉害着呢。齐茉莉，你难得出来，待会一起去吃饭好吗？”
　　姜妍对眼前这个叫云依依的姑娘有印象。
　　这个云依依，是渣男云逸的妹妹。当初她在凌晨一点被云家赶出来，就是因为这姑娘的推波助澜。姜妍遇害，她也功不可没。
　　当云依依得知自己的未来大嫂是傻子的时候，每天都跟自己母亲一哭二闹三上吊。
　　因为云家老爷子住院，姜妍在云家失去庇护。之后的日子，姜妍总是能在吃饭的时候，吃到毛毛虫。这个云依依，可没少欺负姜妍。
　　“不去。”小茉莉拒绝了，用手紧紧攥着姜妍的衣袖。
　　她看见云家人，很没安全感，可是在姜妍身边，她又莫名多了一丝安全感。她也不知道为什么，这个新来的女保镖，给她很踏实的感觉。
　　姜妍感受到了小女孩的害怕，握住了她的手，低声问她：“东西选好了吗？”
　　小茉莉点头。
　　姜妍：“走吧。”
　　女同学看了眼姜妍和小茉莉下楼的方向，低声对云依依说：“依依，齐茉莉和她的朋友，对你好像有敌意啊？不过说真的，齐茉莉真的好瘦啊，太吓人了。都说有钱的富二代喜欢吸毒找乐子，她该不会……”
　　“哼。什么学霸，都是他们家里人给她炒的人设，她两个月前不是这样的，现在瘦成这样，谁知道呢。”云依依小声告诉女同学：“我跟你讲，齐茉莉被绑架失踪了半个月，不仅被打断了手，还被人给那个了。啧啧，你想想，她被人绑了半个月，那半个月指不定被人怎么折腾。不过话说回来，她都是活该！别看他们齐家现在洗白了，以前她爸爸可是A市黑道大哥呢。”
　　“我去，真恶心，太脏了吧……”
　　小茉莉给哥哥挑选了一支钢笔，忘记带下楼。她和姜妍折回后，就听见了云依依和女同学的话。
　　她红着眼立在原地，小拳头越攥越紧。
　　女同学看见小茉莉，戳了戳云依依的肩，低声咳了一声。
　　云依依回过头看见她，也吓一跳，尴尬地不知道该说什么。索性硬着头皮说：“齐茉莉，你、你干嘛那样看着我？我从来不会背后说人坏话的，我说的都是实话，你敢说我讲得不是实话？”
　　小茉莉随手抓了一支笔，要朝云依依走过去。姜妍却握住了她纤细的手腕，将她往身后一带：“别动怒。”
　　她的声音轻飘飘地，却让小茉莉感觉很踏实。
　　姜妍走上前，一把掐住云依依的喉咙，另只手往空中一扬，给了她两个响亮的耳光。
　　云依依突然被打，惊呆了，她张牙舞爪要挣扎，姜妍却随手抽了她系在脖子上的丝巾，迅速将她双手给捆住，又给了她两个巴掌。
　　云依依双手被束，气得原地跺脚，扯着尖锐地嗓门吼：“你疯了！知道我哥哥是谁吗！”
　　“知道。”姜妍冷冷看着她，双眼锐利如鹰隼，语气却轻飘飘地：“云逸。”
　　姜妍一把将她推开，拉着小茉莉的手下了楼。
　　小茉莉走了两步又折回，拿上钢笔，屁颠颠跟在了姜妍身后。
　　姜妍在收银台付款，小茉莉定定地望着她的后脑勺。
　　等她从收银台里一出来，小茉莉像条小尾巴似得跟过来，贴在她身后，攥紧了她的衣角。
　　姜妍回头看着小姑娘，眉眼严肃，声音却温柔：“我送你回家。”
　　小女孩点点头，“嗯”了一声。
　　*
　　下楼时，姜妍借用姑娘的手机，给父母又发了一条短信。
　　她告诉父母，她这几天经历了很多，大概是遭到刺激，变回了正常人。姜妍告诉他们，自己想忘掉过去的生活，所以整了容，让二老有个心理准备。
　　姜妍父母总觉得诡异，觉得这些天给他们发短信的不是姜妍，而是其它人。
　　老两口不放心，打了一通电话过去。
　　直到他们听见姜妍的声音，才稍微放下心。可让他们不解的是，医生都治不好的傻病，怎么就因为受了刺激之后，就好了？
　　而且，闺女恢复正常后，不是第一时间回家，而是去整容！这不是太奇怪了吗？
　　对此，姜爸爸说：“你忘了那个叫杜笙的？隔三差五跑来我们家打听妍妍的事。当初，妍妍救了他和云家老爷子，这两人都嚷嚷着要报恩。你看，云家这个恩怎么报的？妍妍去整容，大概也是怕了这些有钱人，想换张脸，换个生活。好了，你去银行里把那几十万都取出来，等女儿回来，全给她，让她去把自己整漂亮些。”
　　姜妈妈收起电话，嘀咕道：“等妍妍回来，她脸都整好了，哪儿还用再花钱？”
　　姜爸爸一脸正经说：“你懂什么？女孩子整容就能满足了吗？买护肤品、买彩妆口红包包，不都是要花钱的吗？妍妍受了太多苦，以后啊，咱们要把最好的都给妍妍。”
　　就在老两口说话的时候，门铃声响。
　　姜妈妈叹气一声：“估计又是那个叫杜笙的。我可真是看透了这些有钱人，以报恩为借口，打我们妍妍的注意。老姜，咱们可千万不能告诉他妍妍没事儿了，咱们就说……”
　　姜爸爸拧着眉头接话：“就说妍妍死了。”
　　作者有话要说：　　云小姐，我劝你善良。(*￣幔)
　　小茉莉：我要弯了。_(:з」∠)_
　　杜笙：岳母岳父你们别这样！我对妍妍真的是真心的！


第06章 重逢
　　姜爸爸去开了门，外面站着的果然是杜笙。
　　男人穿着休闲服，一双袖子高挽，他一手提着牛奶，一手提着全英文的营养品，这些东西的重量将他小臂肌肉拉得分明。
　　“又是你！你到底想怎么样？”
　　听见姜爸爸的话，姜母去拿了扫帚过来，准备赶人。她拿扫帚对准了杜笙，说：“你还敢来？我们家不欢迎你，也不需要你们报恩！你们这哪儿是报恩？是在作孽！”
　　杜笙拧着眉说：“伯父，伯母，妍妍是不是已经回家了？”
　　“回什么家？我们妍妍已经死了！被你们这些人给害死的！”
　　杜笙当然不信他们的话，他放下手中的东西，从兜里取出一只锦盒，把里面的耳钉拿给他们看：“这是我在一个贷款公司找到的耳钉，这是妍妍的，云家老爷子赠给妍妍的信物之一。我那天还看见了妍妍，可惜和她擦肩而过。我担心她被骗，如果她有联系你们，请二位务必告知信息。”
　　杜笙礼貌地对二位老人鞠了一躬，标准的九十度。
　　姜爸爸一脚踢倒他放在门口的牛奶箱，板着脸道：“滚！我们家妍妍不会再跟你们这些富家子弟搭上关系！我们妍妍是个傻姑娘，她没文化，什么都不懂，我求你们离她远点，放过她！”
　　杜笙直起腰，一脸认真说：“伯父，请您相信我，我不会伤害妍妍，也不会让任何人伤害她。云家对妍妍做的事，如果云老爷子从医院醒过来，他一定会亲自登门，给你们一个交代。”
　　“放屁！给我滚！”姜爸爸从鞋柜上随手拿了一只拖鞋，朝杜笙脸上砸过去，“砰”地一声，关上了门。
　　杜笙那张白净的脸上，瞬间多了一个鞋拔印。
　　虽然吃了个闭门羹，可他依然耐心地将带来的东西整齐码在门口。站在楼梯口的老余看见他这副模样，小声调侃道：“小杜总，我这是第一次见您的耐心。”
　　老余现在帮着打理杜笙公司的业务，也是他的特助。
　　下楼后，杜笙去把自己的跑车开过来，停在了他跟前。上车后好一会，他才听见杜笙说：“姜东国在东城中学当体育老师，在学校也干了二十多年了，应该能升一个政教处主任，你去学校打点一下。还有秦桂英，她在南周蛋糕店做收银员，你去请他们老板吃顿饭，下个月开始给她涨工资，多出来的钱，我们自己出。”
　　姜东国和秦桂英，就是姜妍的父母。
　　老余问：“可是，涨多少合适？”
　　“三千吧。”
　　老余说：“可是小杜总，这种店面的收银员，一个月工资也才三千。”
　　杜笙把车开上路，跑车一路虎啸。他沉思了片刻后说：“那就两千，别太明显。学校要用的床上用具，准备好了吗？”
　　“嗯，已经给您搬进去了。”老余说：“周一晚上，A大迎新，学生会组织了几个大一新生去唱K，邀请了你，要去吗？我已经看过参与名单，都是些有头有脸的二代，除了云家小姐云依依，还有齐钰的妹妹齐茉莉。我记得你跟齐茉莉挺熟吧？要去吗？”
　　本来杜笙对这种聚会不感兴趣，加上姜妍那档事儿，他看见云家人就牙痒痒。可是因为齐茉莉，他必须得去看看。
　　他们杜家和齐家其实关系还算不错，齐茉莉也是他从小看着长大的。这姑娘前阵子被绑架，吃了不少苦，他去过齐家探望，可那姑娘不见他。
　　齐茉莉的事情出了之后，齐钰对杜笙的态度就变了，从前客客气气，现在恨不得弄死他。齐茉莉出事，齐钰把所有责任都推到了杜笙身上。
　　杜笙知道这其中有误会，可他解释不清，因为茉莉被绑架当天收到的短信，的确是用杜笙的手机发的。而那个时候，杜笙的手机已经丢了两个小时。
　　很明显，这是一场有预谋的绑架。
　　杜笙让老余给学生会回信，答应了周一的聚会。
　　*
　　另一边，姜妍和小茉莉已经下了负一楼，她们正往停车位置走。
　　小茉莉本来是牵着姜妍衣服的，可是很快，小姑娘牵住了她的手。
　　姜妍回头看了她一眼。
　　小姑娘莫名有些怕她，想松手，对方却反将她的小手握紧。姜妍低声说：“不用怕，我拿了你哥的钱，就会尽最大努力保护你。”
　　小茉莉声音轻细：“可是，你不怕吗？她很会欺负人的……”
　　“我凭本事回击她对你的侮辱，她当然也有资格凭本事对我回击，但前提是，她得有本事。”姜妍牵着女孩往前走，又说：“以后谁欺负你，无需忍，凭本事回击就是。但如果我在，你只需给我一个眼神，我替你出头。”
　　小茉莉居然因为她的话，眼睛红了一下。
　　还没走到停车的位置，忽然从四周冲出三个戴口罩的男人，人手拿一只电击棍。姜妍立刻松开小茉莉，低声说：“你去柱子后，躲起来。”
　　等小茉莉走开，那几个男人朝她冲过来。
　　三根棍子分别从三个方向朝她砸过来，她一脚踹开迎面的人，迅速侧身握住左侧那人的手腕，身后的人那一棍砸过来，她抬起胳膊，拿手腕去挡。
　　结果这一下，被电流击中，半边身体都麻了。
　　她下意识往后退了几步，深喘了几口气，立刻反应过来过那不是普通的棍子。姜妍用尽力气，夺了一根电击棒，加上自己的敏捷的身手，那三人很快中招。
　　这三人的体质似乎和姜妍不同，只一下，就倒地不起。
　　姜妍这才注意到，其中一人手腕上那只表很眼熟。
　　她认出是文哥，上前踢了两脚他的脸，拿电击棍狠狠地在他身上杵了几下。文哥被电得直哆嗦，不停地抽搐翻白眼。
　　文哥：“…………”下次再打这个女人他是狗！
　　不，就算做狗，也绝不会再招惹这个女人！！妈的……太鸡儿狠了。
　　小茉莉正准备报警，姜妍扯下文哥的口罩，说：“不用报警了，自己人。”
　　小茉莉一见是文哥，瞬间明白过来。她很生气，走过去踢了一脚：“哥哥如果知道你们这样考核悦姐姐，一定不会让你们好过！”
　　文哥委屈巴巴：“……”可不就是老板吩咐的嘛。
　　*
　　姜妍通过面试，正式成为小茉莉的保镖，而于家父女欠的钱，也被一笔勾销。
　　其实论起她和于家父女的情分，远不到值得她大费周折帮忙的地步。她和于家父女一起上门和高利贷谈判，目的，是想再和那些人接触，看看是否能结交这些搞高利贷的人。
　　虽然她还没搞清在当今社会这种公司意味着什么，但她总觉得，多结交一些“乱七八糟”的人，总是没坏处的。所谓伸手不打笑脸人，只要对方不过分，她一定能和和气气。
　　大概是运气好，果然就有了这个机会。
　　于她而言，给小茉莉当保镖只是第一步，而她更感兴趣地，其实是取得齐钰的信任。
　　她查过了，杜家、齐家、云家的关系，其实是一个三角形。顶尖儿是杜家，而下面两个相互平衡的角，则是齐家和云家。
　　她目前没有本事直接去找杜南，毕竟她这个孙子，是现今社会的首富，出入行程几乎都是保密。就算她见上了杜南，跟他说自己是他奶奶，只怕也会被当成精神病。
　　她目前的打算，是想借助齐钰，慢慢地接触云、杜两家人。
　　在傻女姜妍的记忆里，其实她认为自己和杜笙的交情并不深。她救过他，而他也因为报恩，带她出去玩过两次。很多时候她和杜笙见面，她都是以云逸未婚妻身份站在云逸身边的。
　　说来也奇怪，云逸平时对她很不耐烦，可一旦有杜笙出现的时候，云逸对她就特别地好。
　　*
　　A大开学当天，齐钰陪着小茉莉去报完名后就离开了。
　　小茉莉不住学校宿舍，齐钰在校外给她租了一套两室的房子，一间给她住，一间给姜妍。
　　作为小茉莉的保镖，姜妍不仅要跟她同吃同喝同睡，还要陪她一起去上课。
　　只有每周末学校放假，姜妍才能休息回家。
　　周一晚上的迎新聚会，受邀请的都是A市有钱有势的二代。
　　听说杜笙要来，好些女孩子专程跑去要了邀请函。
　　小茉莉也受邀了，她不喜欢这种聚会，可她也知道，自己必须融入其中，才能让自己快点过上正常人的生活。
　　而且，晚上杜笙也要去，她就更加没理由不去了。
　　小茉莉特意穿了一条白色长裙，问姜妍好不好看。
　　小姑娘太瘦了，脸色也白得很不正常。
　　姜妍从衣柜里取了一条明黄色的连衣裙给她，又问她：“你有没有胭脂水粉？”
　　“胭脂水粉？”小茉莉怔了一下，然后从抽屉里取出了化妆品。
　　按照姜妍的思路，她往脸上打了点腮红，涂了一个很显气色的口红。
　　小茉莉坐在凳子上，拽了拽姜妍的衣服，让她弯腰，小心翼翼在她嘴唇上也涂抹了一丝颜色。
　　女孩眉眼一弯，轻细的声音掩饰不住开心：“真好看。”
　　姜妍扭过头脸看着镜子，也是一怔。
　　她这个老东西，居然也学小姑娘臭美了吗？姜妍将口红轻轻抿开，别说，还真怪好看。
　　*
　　晚上八点，凯撒KTV的豪华包内，已经到了大约十个同学。
　　包间很大，有独立的K歌台。
　　云依依一进来，所有人都围过去，问她包包在哪儿买的，头发在哪儿做的。因为室内光线晦暗不明，云依依没注意到角落里的姜妍和小茉莉。
　　小茉莉拿手指戳了戳姜妍的胳膊肘，问她：“你去点首歌吧，我想听你唱歌。”
　　在杜悦的那个时代，她都是去百乐门听人唱歌，还从没自己唱过歌儿。她登台，也都是穿上戏服，唱自己喜欢的戏曲儿。
　　姜妍表示不会用点歌机，小茉莉拉着她走过去，小声说：“没关系，我教你。你想唱什么？”
　　“我只会唱戏。”
　　“戏曲吗？”小茉莉一脸震惊看她：“你会唱戏？”
　　“怎么了？”
　　小茉莉摇头，正欲说话，门口一阵骚动。
　　杜笙推门进来，以云依依为首的女孩，几乎都围了过去。
　　杜笙扫了一眼这些唧唧喳喳的女孩，觉得特烦，剥开她们，没好气儿道：“走开。”
　　他落座后，云依依也挨着他坐下，抱着他的胳膊说：“笙哥，你可终于来了，你看，我特地为你做的指甲，好不好看？”
　　女孩把手伸过去给他看。
　　杜笙盯着她抱着自己胳膊的手，一脸嫌恶：“你知道吧？你哥上次差点被我打断手，如果你不嫌弃，我可以试试打断你的手。”
　　女孩显然被他眼神和语气吓到，立刻把手缩回。她嘀咕说：“为了那个傻子，你和我哥置气就算了，可你跟我生什么气？”
　　杜笙懒得和她说话，扫了一眼包间，目光落在了小茉莉身上，正准备开口叫小姑娘过来，却看见了她旁边那个穿牛仔裤的女孩。
　　在这种场合，穿牛仔裤，也算是一股清流了。
　　可是，他越看，越觉得……不对劲儿。
　　几乎下意识喊出口：“姜妍！”
　　作者有话要说：　　我好喜欢我们笙笙的，我们笙笙家教真的超严的，身上有祖奶奶的影子。2333
　　小茉莉：“杜悦姐姐是我的！你不许和我抢！”
　　杜笙：“呵，别以为你瘦我不敢揍你。?”


第07章 碰瓷
　　听见声音，姜妍和小茉莉同时回头。
　　她们两个女孩回头的时候，杜笙已经走近，手拍在了姜妍肩上。
　　小茉莉看见杜笙，眼中显然闪过一丝惊喜，但她很快察觉到杜笙看姜妍的眼神不对劲儿。
　　杜笙愣了几秒，把手收回。
　　姜妍凝视着杜笙，握着话筒坦然问：“你是在叫我？”
　　杜笙看着眼前这个女人。
　　她的身材、声音与姜妍极其相似，可是说话的语气却与姜妍大相径庭。姜妍说话慢吞吞地，从她说话就能听出她不是正常人。可眼前这个女孩却是一个和姜妍长得相似的正常人。
　　近在咫尺的距离，杜笙好像又感觉到这个女孩身上有一丝熟悉感。
　　这种熟悉，不是姜妍，而是……像极了他们家祠堂里，供奉在最上面的那个人。
　　他……祖奶奶。
　　不对。这个女孩除了脸型，其它都和他祖奶奶很像。
　　如果不是那个年代的相机不高清、颜色不还原，杜笙会发现，现在他眼前的这个人，除了脸型，和他祖奶奶几乎是一样的。
　　杜笙来的时候喝了点酒，现在严重怀疑自己是眼花产幻了，这世界上，还真有和祖奶奶长得这么像的人？而眼前这个人，不仅长得与祖奶奶相似，背影身材以及声音又与姜妍相似。
　　小茉莉感觉到杜笙不太对劲儿，低声问他：“笙哥，你怎么了？不舒服吗？”
　　杜笙捏了一阵眉心后，看了眼姜妍，问：“你叫什么名字？”
　　姜妍自个儿还没开口，小茉莉就先介绍说：“这是我的新保镖，她叫杜悦。”
　　“杜悦？”杜笙不笨，很快意识到了什么。他打量着眼前这个女孩，和善的目光突然变得锐利。
　　不是他以最大恶意去揣测人，而是眼前这个女孩身上有太多的巧合。
　　身形与声音和姜妍相似，外貌像极了他们家老祖宗，而这女孩的名字，又这么巧，和老祖宗同名，这不是太奇怪了吗？
　　姜妍近距离地打量眼前这个小孩，似乎也从他眼神里察觉到了什么，只是她不太确定他的想法。
　　姜妍和小茉莉点好歌就回到了座位上，可她们的歌儿却被云依依一伙儿人给顶了下去。
　　云依依开朗火热，唱歌好听，包间里所有目光都集中到了她那边。几乎没有打扮的姜妍和瘦得皮包骨的小茉莉，成了全场最不起眼的存在。
　　杜公子也坐在角落里独自饮酒，他身上散发着生人勿进的气息，没人敢靠近他。谁也不想去自讨没趣儿。
　　杜笙一招手，把小茉莉叫到旁边来，以兄长的身份对她多说了两句话。不知道他对小姑娘说了什么，她连连点头，乖巧得很。
　　姜妍坐在角落里一边吃水果，一边欣赏舞台上唱歌的云依依。
　　还真别说。这个云依依，还真有当舞女的潜质。
　　她身边坐了两个男生一个女生，抬眼看着小茉莉和杜笙的方向。
　　女生说：“那是齐茉莉吧？怎么成这德行了？杜笙跟她关系怎么这么好？”
　　男生说：“不是被人给强.奸了半个月吗？如果是你，你能受得了那折腾？我跟她从小学开始就是同桌，比任何人都了解她。她啊，是齐正宏跟小三生的。齐正宏对这个闺女一向不管不问，以前初中的时候，齐茉莉和云依依打架，闹到了政教处，老师把双方家长都请到学校。明明是云依依先挑事动的手，你们猜怎么着？齐正宏不仅没替这个女儿出头，反而当着云依依母亲的面，给了她两个耳刮子。反正从那以后，齐茉莉见了云依依就绕道走，不过后来云依依还想再欺负齐茉莉，她那个哥哥齐钰给她出了头。后来吧，齐钰宝贝妹妹的事儿，也就人尽皆知了，云大小姐也就收敛了。”
　　“还有这层关系？那齐茉莉怎么和杜笙搭上关系了？”
　　男生又说：“以前齐家和杜家关系挺好的，两家经常走动，一来二去不就认识了？正常的。以前吧就有传言，说以后杜笙娶的要么是云依依，要么是齐茉莉，他们三家人的子女青梅竹马，门当户对，结成姻亲最合适不过了。”
　　女生问：“不对不对，我怎么记得云依依的奶奶和杜笙的爷爷是兄妹啊？两人不是亲戚关系吗？”
　　男生一副很懂的样子，又解释说：“我跟你们科普一下三家的关系吧，这三家的关系啊，得从杜悦说起。杜悦当初领养了三个孩子，其中两个，分别是杜笙的爷爷和云依依的奶奶，所以杜笙和云依依之间，并没有血缘关系。至于齐家，齐茉莉的祖爷爷曾经是杜悦的手下。这老太婆一辈子是个老处女，齐茉莉的祖爷爷，就忠心地守了她一辈子。”
　　“啧啧，我看历史书上，那老处女长得也一般啊？猴子似的。”
　　那个年代没有美颜相机，也没有精妙绝伦的化妆术，她又总是穿个男人的长褂，在现存的照片里，她的确不怎么好看。
　　姜妍听见“老处女”那三个字，被西瓜给噎住，猛咳了几声。
　　她这个老家伙，居然也有被人调侃的一天。
　　她叹息一声，现在果然不是她的时代了。如果还是她的那个时代，谁敢这样说她？
　　但她调节心态和适应能力很强，从她再睁眼的那一刻起，她就知道，现在的她不再是从前那个抬手起风，翻手来雨的杜悦。
　　现在的她，于这世界，微乎其微，渺小至极。想在这样的世界里闯出一片天，比从前的乱世困难多了。
　　但她心态却莫名得好。
　　这几个孩子对小茉莉的讨论，她听得不太舒服，也是才知道这姑娘多么不容易。
　　杜笙跟小茉莉说了几句话，她终于笑了，唇角带着笑容回到姜妍身边。
　　她问小茉莉：“这么些日子来，我很少见你这么开心。”
　　小茉莉坐回她身边，长舒一口气说：“小悦姐，你不知道，我有多崇拜笙哥。他从小就是学霸，自带光环的那种。刚才他跟我讲了一下学校的事，未来的学习生涯，我一定要好好努力，要跟他一样年年拿奖学金。”
　　这姑娘只有在提及学习的时候，才会忘掉一切烦恼。杜笙也正因知道这点，多说了些关于她们专业课老师的事。
　　对于一个热爱学习的女孩来说，没什么比能有一个好老师更值得让她开心的了。
　　姜妍起身去上卫生间，包间内的卫生间却被人占用。有杜笙在包间里，姜妍倒也放心，于是去了外面的公共洗手间。
　　公共洗手间的洗手台在男厕和女厕出口，她上完厕所出来，洗手时，杜笙恰好也从男厕出来。
　　男人用那双锐利的眸子打量她，很明显带着敌意。
　　他有这种敌意，姜妍不奇怪。
　　毕竟突然出现的她，不仅身形与姜妍相似，还长得像他祖奶奶杜悦，连名字都一样。在这个整容盛行的年代，她要是杜笙，也会怀疑像她这样的女人，出现在他身边，是否别有用心。
　　为了避免杜笙更深层的误会，姜妍洗完手就转身离开，甚至没去看他一眼。
　　可正是她的冷淡，将杜笙的怀疑揣测加深。
　　她刚走两步路，被身后的人叫住。
　　“你等等。”
　　姜妍停住脚步，回身看他，语气冷淡：“有事？”
　　杜笙走过去，仔细打量她，问：“你知道杜悦是谁吗？”
　　姜妍笑了一声：“你是不是觉得，我长得特像那位民国女枭雄，杜悦？见过我的人都这么说，所以我爹娘给我改名为悦，杜悦。”
　　杜笙没想到她回答地这么坦然，还想说什么，到底又吞回了肚子里。
　　他心里压着一丝不知名的情绪，却又说不出是什么。他还是觉得这个陌生女孩的身上，有一丝熟悉感。
　　两人回到包间，里面一片嘈杂，一群人围着台球桌，在嚷嚷什么。
　　“齐茉莉，愿赌服输啊！你不会这么玩不起吧？”
　　“是啊，输了就是输了，这么玩不起是几个意思？你要是输不起，刚才就别参与啊。”
　　“杜笙回来了，算了吧。”
　　大家你一言我一语，云依依看见和杜笙一起从外面回来的姜妍，想起上次被她打了几巴掌，心里很不是滋味儿。
　　她给旁边的两个女生使了个眼色，她们立刻明白了云依依的意思。
　　这是让她们唱黑脸呗。
　　其中一个女生戳了一下小茉莉的腰，催促说：“齐茉莉，这不是你老相好吗？亲一个怎么了？”
　　有人用只有齐茉莉才能听见的声音嘀咕说：“谁不知道你早不干净了，还真把自己的圣女了，切。”
　　齐茉莉看着刚才突然走进来包间，说是她“相好”的陌生人，心里止不住地发颤。
　　这个人是她初中同学。
　　初中那会儿，齐茉莉势单力薄，经常被云依依和其它几个女生欺负，甚至摁着她的头，让她给这男生写情书。
　　这男生把她的情书到处传递，没几天，全初中都知道了她给这个男生告白。
　　刘洋嗤了一声，质问她：“齐茉莉，你不是吧？初中那会儿你挺开放的啊，怎么让你亲我一下，这么为难你？你这不是打算到了新学校，就扮演纯情人设了吧？”
　　“哈哈哈哈。”
　　大家一阵哄笑。
　　在座的都是家里有权有势的富二代，最看不起的就是齐茉莉这种小三生的白莲花。在云依依带头下，大家也都起了欺负她的心思。
　　杜笙走近，皱着眉问他们：“你们在干什么？”
　　云依依假装才看见他，立刻朝他走过来，指着刚来的男生刘洋说：“这是茉莉的男朋友。我们正玩游戏呢，真心话大冒险。我们问她真心话，她不说。这不，让她选大冒险，她也不选。游戏嘛，谁知道她这么玩不起？”
　　杜笙看着刚来的男生，问他：“你是谁？”
　　“我？小茉莉男朋友啊！我们初中就在一起了。”男生得意洋洋地对杜笙说。
　　小茉莉身子止不住地发抖，她攥紧拳，几乎用尽身上的力气说：“不，不是！笙哥，我们不是……”
　　刘洋接收到云依依的眼神，立刻抢话说：“你以前给我写的肉麻情书你都忘了？小茉莉，怎么？你是嫌我没考上大学，只进了你们隔壁的职中，你是看不上我，想学陈世美弃糟糠？”
　　说着，还要上手去拉她。
　　姜妍将小茉莉拉到自己身后，冷眼打量这个男人，冷呵一声：“小伙子，你看着年龄也不小了，怎么还跑到这儿来碰瓷了？这里是什么地方？凭你，能进来？谁请你过来演戏的？怎么也不给你换身行头，是故意给你穿这么寒掺？还是舍不得花钱？”


第08章 扎腿
　　因为姜妍的话，云依依脸色瞬变。她没想到，自己的“计谋”居然被人挑明了说出来。
　　可是这些小女生的把戏，怎么瞒得过姜妍的眼睛？
　　云依依不动声色地用手打了一下旁边的女生。
　　这个唱黑脸的女生立刻搭腔：“喂，你怎么说话的？你也一副穷酸相，你也穿得一身廉价，不也一样进来了？人家是正儿八经过来玩儿的，怎么就是被请来演戏的了？再说，他可是小茉莉的男朋友，他搁这儿演什么戏，又有什么理由演戏？”
　　“理由？小丫头，你可还真敢问。”姜妍笑了一声，明明面带笑容，那双眼睛却又带着锋锐。
　　她侧过头，看向杜笙，手在他肩膀上拍了拍，无奈地叹息一声：“理由嘛，当然是我们这位英俊倜傥的小杜爷太讨女孩喜欢。有的狗东西，见咱们小杜爷对茉莉亲切，以为小杜爷对她有意思，便想着法子要给她难堪，借此抹黑她。想让我们小茉莉在小杜爷心里的形象大打折扣，这样一来，那个狗东西不就坐收了渔翁之利？”
　　杜笙被她拍了拍肩膀，眉头一皱，一扭肩，狠狠地回瞪她一眼。
　　姜妍先是叫同龄人“小伙子”、“小丫头”。紧接着，又一口一个“小杜爷”、“狗东西”，这语气像极了一个成熟的社会青年，语气也与她的长相完全不符。
　　大家显然都被她的话呛得没了声，目光也都集中在了她脸上。
　　这个女孩个子不高，鸭蛋脸，看起来就像一个高中生，乖乖女长相。可她一张口，总能语出惊人，社会地令人咂舌。
　　扮黑脸的女生被噎住，然后说：“你这是什么意思？你的意思是我们依依故意找了个男人，来抹黑小茉莉？你也把人想得太黑暗了吧？我们――”
　　姜妍连忙打断她的话：“我还没说呢，你就自己承认了？小丫头，你这口无遮拦的，不怕被报复？”
　　云依依攥紧了拳，气得推了那女生一把：“你说什么呢？是你想抹黑小茉莉吧？见事情败露就想把锅甩给我？刘晓琴，我没想到你心机这么深！亏我还把你当好朋友！”
　　唱黑脸的女生被推了一下，心里委屈。明明是她背黑锅，怎么就……
　　大家虽然都明白是怎么回事，但也都帮着维护云依依的形象，开始对女生七嘴八舌：
　　“刘晓琴，没想到你心机这么深呢？你也太可怕了吧……”
　　“云依依这么单纯，你居然给她泼脏水？”
　　“依依，你别怕，全世界的人都误会你，但我们作为你的朋友，一定不会！”
　　大家你一言我一语。
　　杜笙冷冷地看着这些人，眉头越皱越狠，看云依依的眼神变得嫌恶。
　　杜笙这种直男鉴婊能力虽然不强，但在姜妍的引导下，他也明白了。
　　看来，不是一家人不进一家门。有那样的母亲和哥哥，云依依这姑娘的品行，还真是好不到哪儿去。
　　那个来碰瓷的男生见状况不妙，在大家把注意力都集中在那女生身上的时候，他往后退了几步，想悄悄地离开包间。
　　大家围成一团指责女生，除了姜妍和小茉莉，没人注意到他溜出了包间。
　　姜妍见状，也拉着小茉莉的手离开了包间。
　　杜笙见两个姑娘离开了，也跟了上去。
　　*
　　刘洋几乎是一口气跑出KTV的，生怕被那群富二代逮回去，当成沙包。
　　走出老远，他从兜里掏出了云依依给的几百块钱，去小超市买了几包好烟，叼着烟走在路上，心情不错。
　　他在学校后面的小吃街买了一串广味香肠和一碗糖醋味的天蚕土豆。
　　他手腕上挂着装炸香肠的塑料袋，端着炸土豆，一边走一边吃。
　　他绕进了一条小巷，里面漆黑，只有一盏昏暗的路灯。
　　在深巷里刚走了没几步，后脑勺被石块砸中，他疼得“哎呦”一声，捂着后脑勺转过头看，身后却空无一人。
　　他又抬头看天上，想着是不是天上掉下了什么鸟屎蛋子。
　　刚抬头看了一会儿，后脑勺被一根木棍击中，砸得他头晕眼花，眼前一抹黑，直接倒地不起。
　　等刘洋清醒的时候，他已经被人五花大绑，眼睛被蒙上了一层黑布，什么都看不见。
　　姜妍在他脑袋上拍了一下，说：“碰瓷碰到你祖奶奶.头上来了？说，谁让你这么做的。”
　　刘洋听出了这女孩的声音，想起她那张温和无害的鹅蛋脸，恐惧立散，马上硬气起来，说：“你想知道？我偏不告诉你。小茉莉，你也在旁边吧？你不就是想让我亲口说，是谁指使的吗？”
　　大概是猜到她们的来意，男人的话刻意变得猥琐，目的就是想激怒她们：“嘿嘿，我们以前那么恩爱，你怎么可以抛弃我呢？即便我们不是男女朋友，可你曾经对我的告白，你都忘了吗？我不嫌弃你是小三生的，也不嫌弃你被几个男人睡过，你要是想，我们马上去开个房，嘿嘿嘿――啊――”
　　他的话没说完，腿部一阵刺痛。男人疼得“嗷嗷”直叫唤，冷汗瞬间往下流淌。
　　姜妍把他吃天蚕土豆的牙签插.进了他的大腿里，还特意转了个几圈儿。
　　她的声音没有温度，就像来自地狱的魔鬼：“不说？那你且硬撑着，你的这碗小吃里，一共六根牙签，我一根根地插。看你这么猥琐，这第二根，”
　　本来她的声音是没有情绪起伏的，语调突然变得可爱起来：“那就插.进你的命根子，你说好不好呀？”
　　前后两种语气，瞬间让人不寒而栗。尤其是最后一句，这语气虽然透着稚嫩的天真，却让人毛骨悚然。
　　这人，怕不是精神分裂的精神病吧？
　　蹲在旁边的小茉莉：“……”
　　虽然觉得姜妍这么做很残忍，可她又觉得很解气。
　　在拐角处偷看的杜笙：“……”
　　这女人真特么不是一般狠。
　　可是，她最后那句话的语气，为什么……那么像姜妍？
　　和傻女姜妍曾经在游乐园时，指着零售店的冰柜对他说“杜笙哥哥，你请我吃雪糕好不好”的语气一模一样。
　　他继续看着巷子深处的那两个女孩。
　　男人大概是被疼坏了，立刻就怂了，说：“大姐，我错了，我错了，我说我说，我全都交代！包括以前的事，我都交代！”
　　“你说。”姜妍想到什么，顿了一下又说：“我想知道的，不仅是今天的事，还有以前你们在学校的事。”
　　“好好好，我都说。”刘洋深吸了一口气说：“我家条件差，我好不容易考上了东城一中。那是个名副其实的贵族学校，其实在任何贵族学校，都是存在鄙视链的。云依依是我们一中女霸王，齐茉莉长得漂亮，学习又好，班里很多男生都喜欢她，所以她觉得齐茉莉抢了她的风头。因为我长得丑，家里又穷，班里没人看得起我。云依依就逼迫齐茉莉给我写情书，然后又让我满世界的宣扬这封情书。我们东城一中的初高中都是在一起的，升了高中后我们又是一个班，总之云依依借着我，算是把她的名声给搞臭了，男生们都对她指指点点的。今天晚上，她想如法炮制……”
　　真恶毒。
　　姜妍虽然不知道上学是什么滋味儿，可她能想象到，一个女孩在最该无忧无虑的那几年，却遭受排挤和非议，是多么痛苦。
　　姜妍放走刘洋之前，低声对他说：“你如果想报警，尽管去，看看这里的警察，是信你一个大老爷们儿，还是信我们这两个手无缚鸡之力的小姑娘。”
　　躲在暗处的杜笙：“……”刚才他可看见某人轻而易举地把这个“大老爷们儿”拖进了深巷，看起来，倒一点儿不像手无缚鸡之力。
　　*
　　等刘洋跑了之后，小茉莉紧咬着嘴唇，眼眶通红，一直在隐忍情绪。
　　她从来不知道，原来刘洋是因为云依依，才……那样害她。
　　她到底没忍住，扑进姜妍怀里哭，哽咽着抽泣：“悦姐姐，我到底做错了什么。”
　　姜妍叹气一声，拍着小姑娘后脑勺低声安慰：“傻孩子，你没做错什么。做人不能存害人之心，但也不可有仇不报。你一味地当一只蜗牛，最终只会让对方得寸进尺，砸碎你避风雨的壳。”
　　“可我……什么都做不了。”
　　“那你，想让她知道痛苦的滋味吗？”
　　小姑娘抬眼看着她，泪眼盈盈，点了点头。
　　“你已经做到了让她痛苦的第一步。她想讨好杜笙，甚至想嫁给杜笙。可现在，他已经知道云小姐是什么样的人，你觉得，他还有可能再娶她吗？”
　　小茉莉擦了擦眼泪，哽咽道：“可是笙哥并不知道她做的事情啊，如果我去告诉笙哥，他会相信我吗？会不会觉得，我在嫉妒她……”
　　姜妍看了眼拐角黑暗处，对着那里低声说：“小杜爷，出来吧。”
　　躲在暗处的杜笙：“？？？”这女人是有一双狗耳朵？？
　　作者有话要说：　　今天祖奶奶打人了吗？打了。


第09章 老花
　　杜笙从拐角处走出来，一脸冷静地看着两个姑娘。
　　小茉莉脸上挂着泪痕，抬眼望着杜笙：“笙哥……你刚才，都听见了？”
　　杜笙敛着眉一点头，嗓音低沉：“时间不早了，我送你们回去。”
　　他的目光在姜妍脸上停了一下，这个看似无害的女孩，似乎，并不需要他来送。
　　走出深巷，杜笙什么话也没说，甚至什么也没问。
　　小茉莉本想趁热打铁，一股脑儿把云依依的“恶行”全都告诉他，姜妍却将她的手握紧，示意她什么都不要讲。
　　路过水果摊，杜笙沉默地买了点水果，拿在手上拎着，很接地气，完全不像是首富家娇生惯养的公子。
　　和同龄的富二代相比，他算较成熟的那一类。大概，和他爹从小对他的教育有关。
　　毕竟在这个时代，年仅21岁就发展事业，身价过亿，没点本事还真不行。
　　送两个姑娘到了家门口，杜笙把水果交给到小茉莉手中，嘱咐说：“这家老板卖的水果不错，都是自家种植的，新鲜。你好好吃饭，看你瘦成什么了？”
　　小茉莉接过他手中的水果，诧异了一下。
　　平时吃的水果都是齐钰派人送过来的，街边摊的东西她很少买，也很少碰。
　　她发觉，杜笙念了大学后愈发稳重了，接地气的像一个普通人家的孩子。
　　大概也是他这种接地气，让小茉莉愈发佩服他。
　　明明身价不菲，家庭背景不俗，却过着和普通人一样的生活。
　　小茉莉接过水果，说：“谢谢笙哥。”
　　杜笙看了眼在门内玄关换鞋的姜妍，屈指在门板上轻轻地敲了一下：“你，出来一下。”
　　小茉莉怯生生地看着杜笙。
　　大概明白小姑娘在想什么，他笑了一声说：“笙哥只是交代她两句话。”
　　小茉莉点点头，拎着水果，乖巧地进了屋。
　　姜妍穿着拖鞋从里面出来，跟杜笙去了楼梯口。
　　她的一双眼仁儿黑得发亮，面颊饱满白嫩，年龄看起来和小茉莉也差不多。可就是这样的姑娘，说话做事相当社会。
　　杜笙想起她刚才对刘洋的所作所为，在咂舌感慨的同时，也自叹不如。
　　他今晚不知道怎么了，总觉得和这女人很熟悉，像认识了许久。
　　“小杜爷，您有什么吩咐，尽管说。”
　　姜妍冲着他拱了拱手，颇有些江湖味道。
　　“小杜爷”的称呼让他觉得不舒服，他纠正说：“我叫杜笙。”
　　“我当然知道小杜爷的姓名。”
　　杜笙见她没有改称呼的意思，懒得再与她争辩，只说：“你要小心云依依，做事考虑后果，不要牵连茉莉。”
　　“今晚这件事后，至少让云依依认识到，小茉莉并不好欺负。”姜妍抬眼看他，不经意间，目光变得锐利，“如果她想继续欺负小茉莉，不会再直接对她下手，她一定会想办法，让我从小茉莉身边离开，先除掉我这个铁盾。”
　　“小杜爷，如果您真的关心小茉莉，对她有点愧疚之心，倒不如，直接帮她查一查，当初绑架她的，是谁？”
　　杜笙没想到她会话锋一转，突然讲这个，眉头一敛，冷冰冰回答：“你以为我没查过？你以为，齐家都是废物？”
　　“但如果方向错了呢？”姜妍看着杜笙。
　　她的话，很明显把矛头指向了一个人。
　　杜笙眼神也变得锐利，两人的目光在无形之中交锋。
　　姜妍点到即止，伸了个懒腰，冲他眉眼一弯，露出一个甜美的笑容：“小杜爷，我很累了，先去睡了。”
　　姜妍转身要走，却又被他叫住。
　　“等等。”
　　他掏出手机，打开微信二维码，递到她跟前：“加个微信，小茉莉有什么事儿，告诉我。”
　　姜妍看了眼二维码，又看了他的手机，摇头说：“抱歉，我不用这个。”
　　“……”杜笙被噎了一下：“手机号？”
　　姜妍摇头：“没有。”
　　杜公子人生中第一次主动加女孩微信，也是第一次主动要女孩手机号。
　　居然被……拒绝了！这也是他人生当中，第一次体验“挫折”的滋味儿！
　　他的脸宛如被打了一巴掌，火辣辣地，在转身离开的时候，脸色甭提多难看。
　　……
　　等杜笙离开，小茉莉问姜妍：“悦姐姐，为什么刚才你不让我跟笙哥说云依依那些事儿？”
　　姜妍剥了个橘子递给她，慢条斯理道：“你笙哥已经知道了她的为人，你还多此一举做什么？你这样画蛇添足，只会让男人觉得你嘴碎，有些事，不该从你嘴里说出去，懂吗？”
　　小茉莉往嘴里塞了一瓣柑橘，沉思了一阵，点了点头。
　　姜妍给自己也喂了一瓣柑橘，嘴里嚼着食物含糊道：“对了，你哥给我预支了工资，明天，你陪我去买只手机。人老了，不太会挑这种东西。”
　　“嗯。对了，接下来，我们该对云依依做什么啊？如果她又欺负我怎么办？”
　　姜妍嚼着橘子笑了一声，伸手过去揉了揉她的脑袋，“近期内，她大概不敢再欺负你。咱们先按兵不动，有件事我得先查清楚。你放心，我会把她在你身上造的孽，一一回报给她。”
　　小茉莉握住她的手，一脸感动：“悦姐姐，你对我真好，你当我一辈子的保镖，好不好？”
　　她忘不了傻女姜妍被赶出云家的这个仇，报复云依依，只是她对云家复仇的第一步。她为自己报仇，却让小茉莉对她感恩戴德，这就是杜悦的为人处事。
　　拉拢人心，让人心甘情愿为她推心置腹，是她的强项。
　　她不可能给这小姑娘做一辈子保镖，也志不在此。
　　小茉莉仿佛明白了她的想法，低声吁出一口气，说：“悦姐姐，以后无论你去哪儿，我都会记着你对我的好。我知道，你志不在此，有机会，我一定和哥哥推荐你的。”
　　齐家产业庞大，姜妍接触的那个借贷公司，只是齐家一个可有可无的一根牛毛。
　　最近齐正宏有打算把事业交给儿子，如果姜妍能获得齐钰的信任，必然有机会往上走。
　　*
　　第二天上午，姜妍陪小茉莉去班里上课。
　　齐钰给学校打了招呼，准许姜妍和小茉莉一起出入教室。
　　班里同学都认出小茉莉就是那个以文科状元身份考入A大的女生。他们也都看了新闻，知道了发生她身上的事。
　　大部分同学三观都很正，很理智，对她的遭遇表示同情，没有“受害者有罪论”。但是因为小茉莉的内向，班里人都不爱跟她交流。
　　小茉莉觉得没所谓，只要有姜妍陪在她身边，她就能安心。
　　陪小茉莉上了半天课，姜妍听高数听得头晕。事实证明，无论她生活在哪个年代，也都不是读书的料。
　　放学后，小茉莉给姜妍网购的手机也送到了。
　　最新款的iPhone，小茉莉足足教了姜妍两个小时。
　　姜妍虽然没念过书，但她认字，也会写。
　　注册了微信之后，她不仅加了小茉莉，也加了齐钰和文哥。
　　齐钰收到好友申请通知，看见头像，差点没一口水喷出去。
　　这姑娘的头像，是一张从下往上拍的自拍照，不仅把她漂亮的鹅蛋脸照成了小方脸，还将鼻孔扩大了好几倍。
　　齐钰：“…………”这姑娘是实力自黑？
　　文哥正和几个兄弟在外吃烤串喝酒。
　　他收到姜妍的好友申请，一点开，一口啤酒喷出去，拿手一边抹满嘴油星，一边吐槽说：“擦，挺漂亮一姑娘，能不能别放这么吓人的自拍？都特么可以贴门上辟邪了。”
　　为了演示正确的自拍方式，文哥特地拍了一张给她发过去。
　　文哥的手机自带美颜，硬生生将一个糙里糙气的壮汉，磨皮成了蛇精脸大眼睛的娘炮。
　　姜妍：“…………”
　　顽固不化的某老可爱固执己见，还是觉得真实最美！
　　姜妍用手写键盘写字，一撇一画，速度缓慢。
　　盘腿坐在她身旁的小茉莉看得头疼，如今连老大爷都不用手写键盘了好嘛！她这是什么神操作？
　　姜妍掏出了自己的小电话本，把手机递给小茉莉，然后开始一页一页地翻小本本，把号码一个个念给小茉莉，让她帮忙录入。
　　小茉莉一边帮她录入电话簿，一边头疼地看她。
　　只见姜妍半眯着眼，翻电话簿时，非得“呸”一口唾沫在手指上，然后再翻页。小茉莉总觉得这画面很熟悉，又觉得差了点什么。
　　她想了一会，开口说：“悦姐姐，我要不要，给你配一副老花镜啊？”
　　她如果再戴一副老花镜，简直和她爷爷翻电话本时的模样，一毛一样啊！
　　姜妍没听出小茉莉的话是在调侃，反而一本正经回答：“不用，我的老花眼好像没有了，现在眼神挺好的。”
　　“……”小茉莉收到杜笙的短信，扭过头问她：“悦姐姐，笙哥要你联系方式呢，给吗？”
　　“给。”
　　杜笙加了她的微信，看见这姑娘清奇的自拍照，一口血。
　　他这个宇宙无敌大直男都知道开美颜和找角度了好么……
　　他握着手机，盯着姑娘头像看了几秒。
　　舍友凑过来，勾着他的肩，分析说：“老杜，这姑娘一看就是对你图谋不轨啊，你问他要联系方式，她不给，还非得通过中间人才给你微信，这叫什么？欲擒故纵！”
　　室友一边抠脚丫，一边拍他的肩，继续说：“这种女孩我见多了，大概就是玛丽苏言情小说看多了，想用这种方式引起你的注意。”
　　杜笙盯着手机。
　　他礼貌性地跟对方打了个招呼，姜妍居然只回了他一个“嗯”。
　　舍友用手指戳着他手机屏幕，继续侃侃而谈：“喏，你看！这可不就是装高冷吗？现在谁回消息不是啪啪啪啪打一串字？她居然只对我们的校草回复一个‘嗯’字？有问题，一定有问题！”
　　杜笙深以为然。
　　他用自己的直男脑袋仔细想，眉头皱紧。
　　难道……这个女人当小茉莉的保镖，只是想……接近他？
　　与此同时另一边，姜妍打了个喷嚏。
　　她揉揉鼻尖，把手机扔去一边，靠在沙发上由衷地感慨。
　　不服老不行啊，现在的她，连在手机上写字这种简单操作，都觉得很复杂。
　　果然，她这个老东西，变成了一只笨拙的老可爱。= =
　　作者有话要说：　　某年某日某月。
　　杜笙和姜妍公开恋情……大家以为是女强男弱。
　　姜妍：“？？想太多！他强！他特别强！各方面都很强！而我，只是娇弱小（老）可爱。QAQ……”


第10章 碰瓷
　　周五下午，齐钰把小茉莉接回了家。交接小茉莉时，齐钰看姜妍的眼神有打量的味道。
　　姜妍并不奇怪。
　　就在昨晚，她拜托文哥帮忙查一件事。
　　她想查云依依高考前后，是否和什么特殊人士接触过。姜妍知道文哥有自己的渠道，至少能查出一点头绪。
　　姜妍再三嘱咐文哥，这件事不能告诉齐钰。文哥虽然嘴上答应，但为了邀功，还是一五一十地告诉了老板。
　　此刻姜妍看着齐钰打量她的眼神，便知道，文哥什么都说了。
　　她心里感慨，以后要传什么八卦，找文哥准行。
　　姜妍对云依依做的事，他都知道，并且表示默许。
　　齐父不允许小茉莉去和云家那姑娘较真儿，从前小茉莉被云家姑娘欺负，齐钰也只能暗中帮衬，不好直接出面。
　　而姜妍替小茉莉出头，这种尽心尽力，超乎他的预期。即便云依依事后算账，这笔账也不会直接算到小茉莉头上，大可让姜妍背了这口锅。
　　齐钰不知道她查云依依做什么，但隐约觉得和小茉莉有关。
　　他找人查过姜妍，底子还算干净。
　　姜妍在去面试之前就和于家父女打过招呼。姜妍现在的身份，是于家的穷亲戚，从量山出来的，没念过书，第一次出山，没身份证户口簿。
　　量山出了名的穷和落后，像她这样什么都不懂，成年却没有身份证明的人，不在少数。
　　姜妍为了方便，特意让于梦的父亲“领养”了她，把自己的户口挂在了于家名下。
　　毕竟姜妍帮于家解决了十万的高利贷，这个忙，于爸爸怎么都要帮的。
　　于爸爸找村支书戳章证明姜妍是孤儿，忙前忙后，终于把姜妍的新户口给办了下来。
　　有了新的身份，姜妍做事儿就方便多了。
　　她这些日子怪想念孙子杜南的，总翻他的资料。
　　她想顺利去认这个亲，相对来说有些难度。毕竟，借尸还魂这种事有点儿奇葩。
　　时代变了，当初那个总在她膝下跑来跑去的小豆包子，摇身一变，成了一个大肚便便的老头。
　　她不能直接去告诉杜南自己是杜悦，这种行为不仅诡异，也太引人揣测和遐想。
　　她想以一个合适的身份，常与自己的首富孙子去接触。曾经他们婆孙俩最近，在相互接触过程中，她会适当地向杜南透漏他们婆孙之间独有的熟悉感。
　　她打算一步步深入引导，她得做到让对方主动来问她，而不是她去主动告诉对方。
　　要做到以上这些，她有两方面的打算。
　　第一，得到齐钰的信任，最好能成为他的贴身保镖。齐家与杜家生意来往频繁，只要齐钰能时常与杜南接触，她自然也可以。
　　第二，与杜笙交好。但她认为，即便与杜笙交好，这孩子不太可能会将她引荐到自己父亲跟前，即便会引荐，次数也不会多。
　　杜笙与杜南是父子，正因为关系亲密，杜笙才不会那么轻易带她去见杜南吧。
　　毕竟，哪个叛逆期的小伙儿愿意把自己的“狐朋狗友”介绍给父母认识？
　　姜妍为自己做了一个详细打算，大概是老年人的盲目自信，她觉得自己一定能成。
　　*
　　姜妍放假，回了趟家。
　　姜爸姜妈知道闺女今天会回来，做好了一桌好菜迎接。
　　姜妍一进门，姜爸姜妈看着这个陌生的闺女，相互对视了一眼，都陷入沉默。
　　闺女变回正常人，还变了一张脸，就连身上那憨傻的气质也变了，让老两口觉得很陌生。
　　姜爸做了几个拿手菜，全是姜妍爱吃的，她光闻着味儿，便口水直流了。
　　老两口望着低头扒饭的闺女，相对无言。
　　他们觉得，眼前这个压根不是他们女儿，只是一个和他们闺女身形一样，声音相似的陌生人。
　　秦桂英端着饭碗，在桌下踢了一脚姜东国。
　　男人立刻给姜妍夹了一筷菜，还没开口，姜妍就先开口说：“爸，妈，我知道你们在想什么。我身上哪儿有痣，哪儿有胎记，以及哪儿有疤痕，你们应该都知道的。这个疤你们还记得吗？小时候，我抓翻了汤锅，虽然躲避及时，但滚烫的金属勺子还是砸在了我肩上，形成了一个月牙形的小疤痕。”
　　她把衣服往下一扯，特意露出右肩那块疤给二位看。
　　姜妍拉上衣服，把那晚被柳明月毁容，又被她活埋的事，都告诉了二老。
　　姜妍知道，授予这一具身体给她的，是眼前这两位老人。在这个世界，她也只能信任他们。
　　蒋东国听得手指发凉，浑身战栗，他简直不敢相信，闺女经历了这些。
　　他一拳砸在桌面上：“真是没想到，那个女明星人面兽心，还有云家那几口人，迟早有一天会遭报应！妍妍，你别怕，爸爸这就去报警。”
　　姜妍手搭在父亲手背上，阻止道：“老天眷顾我，让我变回正常人。爸，您别冲动。现在没有任何证据，如果打草惊蛇，保不准儿那个柳明月还会再杀我一次。”
　　闺女受了那么些苦，作为父亲却什么也不能做。那种无力感，让姜东国感到很绝望，脊梁骨都发寒。
　　他攥紧了拳，说：“妍妍，以后爸爸拿命保护你。谁敢再打你主意，爸爸打到他们脑袋开花！”
　　姜爸爸当了二十几年体育老师，身体素质不差，身手也不差。姜妍当傻子的时候，也常跟着父亲锻炼身体、学拳，体能不错。
　　这也是为什么她可以将杜悦的能力发挥出来的原因。
　　她的体能底子不差的，否则，也不能在湍急的水流中，先后救下云家老爷子和杜笙。
　　“好了，妍妍，别说了。”秦桂英握住女儿的手，那种熟悉感也终于回来了。她不忍心再听下去，说：“无论是傻子还是正常人，无论你是美是丑，都是妈妈的宝贝，妈妈身上掉下来的一块肉。妍妍，以后咱家好好过日子，再也别去跟那些有钱人打交道。”
　　女儿这样受苦，做父母的哪里放得下？又怎么会不想报仇？可现实让他们做人，那些有钱人只手遮天，他们也不是没见过。
　　女儿没上过学，不好找工作，以后老婆女儿还得靠他来养。姜东国审视清当下情况后，只能先放下复仇的冲动。
　　他目前能做的，就是让女儿忘记过去的痛苦，重新开始生活。
　　为了让姜妍重新生活，姜东国和妻子辞掉了工作，也卖掉了现在的房子，新房在高新区。他用买房赚的钱盘下了新小区外面的超市，只要好好经营，一定能保证他们一家生活。
　　姜东国提出让姜妍回家，别去大学给人当保姆。
　　姜妍的手搭在父亲手背上，低声说：“爸，我现在这份工作挺不错的，给大学生工作有什么不好？我还能多学点东西呢。我傻了那么多年，眼界又窄，所以得见见世面。”
　　姜东国见她坚持，也不好再劝。
　　秦桂英去卧室拿了存折出来，塞到姜妍手中：“妍妍，这里面是六十万，你拿去花，随便花，别省。”
　　乱世中生存的杜悦很小就没了父母。
　　六岁的时候，杜悦的父母冻死街头，一直过着流浪的生活。为了躲避乱世中的人贩子，她女扮男装。十五岁，跟着两个同样乞讨的兄弟去了上海讨生活。
　　旧上海吃人不吐骨头，她靠着一腔不怕死的孤勇，进入青帮。后来受到贵人赏识，17岁便进入了“林公馆”，成了青帮大亨林涂的门生。
　　在旧上海打拼那些年，生死边缘徘徊的次数数不胜数。体验过肝胆相照的兄弟情，就是没体验过来自父母的温情。
　　姜爸姜妈对她的好，让她心窝一片热乎。
　　她想，就算是为了这两位老人，也要在这个新时代，闯出属于自己的一片天。
　　*
　　听说云家老爷子在医院身体又好转，听说了姜妍被赶出家门的事，大怒。
　　姜爸姜妈听说云老要派人来请他们，甚至还想登门道歉，吓得他们早上天没亮，就拉着闺女拖着行李，悄悄开车离开了旧小区。
　　姜家在A市没什么亲戚，到了入住的新小区，邻里关系就得重新开始。
　　七点钟，大街上一片清静。
　　姜爸爸开着车，哼着小曲儿，不停地跟姜妍叨叨：“妍妍，我听刘老师说，她女儿喜欢买什么LV啊，斩男色，我们新家附近有个新开的商场，要不要爸爸妈妈陪你去逛逛？给你买几个LV背背？”
　　红绿灯，车停了一下。
　　姜妈妈也说：“就是哦妍妍，我们店里以前有个小姑娘，总喜欢炫耀男朋友给她买的什么LV啦，香奈儿……你没男朋友，但是有爸爸妈妈，走，我们一家人去逛商场，妈妈给你买几个背。”
　　什么LV……什么香奈儿，对她来说完全没有吸引力好么。
　　见女儿对这些东西无动于衷，姜妈妈问她：“你不喜欢这些？你喜欢什么，跟妈妈说，妈妈给你买。”
　　姜妍说：“我想听戏。”她戏瘾犯了，贼鸡儿想听！
　　姜爸爸：“……”
　　姜妈妈：“……”
　　姜东国的车刚起步，又猛地刹车，似乎撞到了什么东西。
　　他们一家人还没反应过来什么情况，就听见那个躺在车下的人哭天抢地道：“哎呦……哎呦……开车不长眼啊，我的腿，我的腿好像断了……”
　　姜妈妈楞了一下，一拍大腿，脸色煞白：“这是……撞人了？”
　　姜爸爸赶紧下车，刚上前要去询问情况，那人一把抓住他的裤腿：“撞了人别想逃！赔钱！”
　　姜妍下车后绕到车头，仔细看了眼躺着地上的老男人。
　　碰瓷？
　　路过的人都围过来看热闹，导致堵车，后面的车不停地打喇叭。
　　后面一辆低调豪车里坐着一个男人，摇下车窗，不耐烦地打量外面情况。
　　男人穿着高定西装，五官英挺，气质长相都很出众。
　　助理看了眼前面，说：“云总，是姜妍的父母，遇上了碰瓷儿的，要下去帮忙吗？”
　　柳明月挽着云逸胳膊，脑袋靠在男人肩上，闻言，也看了眼窗外，冷嗤一声：“跟我们有关系吗？”
　　助理立刻闭嘴。
　　云逸正准备摇上车窗，看见有一个小姑娘，打开了姜东国那辆车的后备箱。
　　这姑娘身形与姜妍相似，面颊饱满丰润，眼睛又大，看着挺可爱。
　　云逸饶有兴致的打量着，猜测着这姑娘的身份。
　　只见那姑娘从后备箱里翻出一根棒球棍，拿在手上掂量了一下，又握紧，往空中“呼呼”挥了两下。
　　她这是在试这根棒球棍打人是否合手？
　　柳明月见云逸的视线集中在那姑娘身上，不开心的推了他一下：“怎么？走了一个姜妍，你还想娶他们家亲戚不成？”
　　

第11章 教育
　　闻言，云逸眉头一皱，摇上车窗低声说：“不要跟我阴阳怪气，我不喜欢这种语气。”
　　女人娇嗔一声，将他胳膊圈紧，老老实实枕在了他肩膀上。
　　这个撒娇服软的动作，让男人的脾气瞬间下去。他拿手拍了拍女人的手背，有安抚的味道。
　　柳明月对姜妍做的事，他都知道，只是没有挑明了去说。一旦出事，也与他毫无瓜葛。
　　云逸低声说：“晚上见老爷子，不要提关于姜妍的任何事，知道吗？”
　　“我知道。”柳明月轻笑了一声：“也不知道那老爷子喜欢那傻子什么。刚才那个女孩是谁啊？不会也是姜东国的闺女吧？”
　　“姜东国只有一个女儿。”云逸说。
　　话里的意思很明白了。
　　姜东国只有一个闺女，刚才那个身形与姜妍相似的女孩，不会是姜东国的第二个女儿。姜妍死了，姜东国没有女儿了。
　　柳明月松了口气，又说：“我明天就要去巴黎拍戏了，你要想我哦。”
　　“嗯。”
　　云逸继续观望前面的碰瓷现场。
　　姜妍拿了一根棒球棍直接朝碰瓷的老男人走了过去。
　　周围人在指指点点，姜妈妈打了120，正在焦灼的等救护车。
　　那人抱着自己的腿说：“腿断了腿断了，你们赔钱，赔钱！”
　　“老人家，您坚持一下，救护车马上就来了，您先忍耐忍耐。”
　　姜爸蹲下身去扶男人。
　　老男人却一把将他推开，这时候人群里冲出一个中年妇女，跪在地上开始哭天抢地，哭得那叫一个撕心裂肺：“爸！你怎么了？”
　　男人哭唧唧叫唤：“腿断了，腿断了！闺女，我这条腿算是废了，你妈妈还在医院等钱治病，这个家以后要怎么办哦。”
　　妇女一把抓着姜爸爸衣服：“赔钱！我爸腿断了不能上工地了，怎么也得赔偿五千误工费吧？给钱！不然我就报警，抓你们去坐牢！”
　　见围观和指责的人越来越多，姜爸爸理亏，心慌起来。赶紧回过身让妻子去拿钱。
　　姜妈妈从包里取了五千现金，还没递到男人手上，就被姜妍一把夺走，塞回了母亲包里。
　　被抢了钱的妇女怒瞪姜妍：“你干什么！”
　　“我干什么？”
　　棒球棍被姜妍拿在手里转了一圈，在空中“呼呼”了两下。
　　她拿棒球棍在老男人的腿上杵了一下，然后转过脸对姜东国说：“爸，这种明显碰瓷儿的人，打一顿这人就老实了。”
　　说罢，一棍挥下去，利落且狠。
　　这一棍打在男人腿部的麻筋上。他的腿条件反射一动，又因为吃疼，弹跳起来，“哎呦”一声，直往人群里躲。
　　碰瓷的老男人躲到一个老年人身后，指着姜妍说：“你居然敢打人！我报警抓你！大家可都看见了！这姑娘撞了人不说，居然还打人！”
　　姜妍没说话，冲着老男人炸了眨眼，手中甩着棒球棍，刻意用稚嫩的少女音腔调问他：“这位老叔叔，您的腿，不是断了吗？”
　　姜妍继续挥手中的棒球棍，绕过老太，甩在男人肩背上。
　　这一棍下去极狠，直接把碰瓷的老男人打得跳起来。
　　男人一边原地蹦，一边揉着肩背嚎叫：“杀人了！杀人了！大家快看看杀人了！”
　　姜妈妈吓坏了，赶紧伸手去拉闺女。姜妍却小心推开母亲，说：“妈，打不打我们都得赔钱。既然给了钱，那就真的打断他的腿！”
　　围观的人立刻反应过来什么情况，纷纷指责：
　　“感情是装的！真不要脸！”
　　“碰瓷的！看着年龄不小的大爷，居然碰瓷！报警，抓他们！”
　　大家的善心被利用，义愤填膺。
　　两个碰瓷的哪儿敢留下，赶紧脚底抹油拨开人群，冲进了路边小树林。
　　姜妍手中的棒球棍瞄准了碰瓷男人的后脑勺，投掷橄榄球似的轮了出去。
　　这一棍，正中碰瓷男人的后脑勺，直接一闷棍把人给砸倒。
　　围观群众一阵叫好。
　　姜妈妈吓坏了，拉着女儿，把她给塞上了车。
　　警察过来了解情况后，把两人拖上了警车。
　　人群散开，道路疏通，车辆恢复通行。
　　上车后，姜妈妈拍着胸脯推了一下姜爸爸的肩，低声说：“都怪你，平时非要教女儿练什么拳，你看都把闺女教成什么样了，妍妍以后要是成了母老虎，怎么嫁的出去？”
　　姜妍：“…………”亲爱的老母亲，您这是在故意讲给我听？
　　姜爸爸发动汽车后说：“我觉得妍妍那样挺好的呀，多帅？一击即中，我们妍妍很有练武天赋嘛，闺女真棒！”
　　他话音刚落，姜妈给了他后脑勺一个巴掌。
　　……
　　云逸望着姜父那辆车消失的方向，陷入沉思。
　　刚才那姑娘的所作所为，他都看见了，十分彪悍。
　　不知道为什么，他总觉得，那个女孩，给他一种不太舒服的感觉。
　　于他，这个女孩很有压迫感，却不知道这种无形的压迫感来自何处。
　　*
　　搬进新家后，姜妍和父母收拾了一整个上午。
　　姜妍在门口收拾垃圾，兜里的手机“叮叮”一阵响。
　　她笨拙地打开手机看了眼，原来是小茉莉拉她进了一个叫“四只小老虎”的群。
　　群主是小茉莉，群成员是齐钰、杜笙、姜妍。
　　小茉莉已经和杜笙聊了一段。
　　两人聊得都是她看不懂的学习话题，时不时拽两句让姜妍很头痛的洋文，让她看得脑壳疼。
　　这些孩子，崇洋媚外，就知道舔洋人的玩意儿，有啥好的？她看中文最强。
　　杜悦晚年带着孩子移居美国，也没学一句英语。她脾气倔，觉得中国文化博大精深，觉得中国语言是可以牛逼到普及全世界的。
　　在美国那些年，小辈们不敢在她面前说英语，生怕被这位老祖宗逮着教育，说他们“崇洋媚外”。
　　儿子以此反驳过她，说她太迂腐，甚至批判起了祖国。
　　因为战乱，杜悦把资产全部捐赠。那时前线缺乏药品，60%的药品都来自于女枭雄杜悦。
　　因为儿子批判祖国，一向宠溺儿子的杜悦，拿了鞭子抽他。
　　儿子跟他犟：“您所谓的祖国，如今四分五裂，以后还不知道谁当家！我们也不可能再回去！您坚持让小辈们说中文，意义何在？”
　　听了这话，杜悦闭了闭眼，声音平淡，可那番话，却让所有人沉默了。
　　她字字铿锵：“中国永远是我们的国，你们可以忘记让杜家发迹的故土是如何壮阔，可以忘记你们的母亲为那片土地流过的血，也可以忘记杜家曾经的辉煌。但永远不能忘记，中国字怎么写，怎么说，不能忘记你们是中国人。”
　　从那以后，子女们不再抱怨，固执的老人想听中国话，那么他们只在老人耳边说中国话。
　　如今姜妍看着群里小茉莉和杜笙在飙洋文，立刻跳出来发言：“中国人说中国话，讲什么洋文。”
　　小茉莉：“？”
　　杜笙：“？？”
　　刚开完会看到手机的齐钰：“…………”
　　看着姜妍突然的发言，小茉莉：“悦姐姐，你不会英语的话。我教你！”
　　杜笙讲了句实话：“不懂就学，免得自尊心受挫。”
　　姜妍一个字一个字的写：“爱护中国话，人人有责，谢谢！”
　　杜笙：“……”
　　小茉莉忍不住笑出声：“哈哈哈，悦姐姐你太可爱了！为你打call！我们明天见！”
　　姜妍不太明白，她这样不是应该被讨厌的吗？怎么就成可爱了？
　　想当初她唠叨小辈们说中国话的时候，没少背后被他们批判。
　　可有一点，她清楚，现在时代不一样了，她这个老古董，得接受变通才行了。
　　*
　　中午新家开火饭，姜爸爸一边给姜妍夹菜，一边说：“闺女，卖我们房子那个乔太太，有个侄子。乔太太让我问问你，有没有兴趣，晚上安排你们见个面。”
　　姜妈妈瞪了他一眼，拿筷子敲了一下碗边说，“你这个老头子，闺女这才刚刚好，什么都不懂，你这么着急给她介绍对象干啥？那个渣男云逸的教训难道还不够？”
　　被媳妇儿训斥，姜东国一脸委屈得嘟囔说：“我这不是觉得乔太太那侄子条件好吗，就是年龄大了点儿，已经三十二了，大我们妍妍十岁。”
　　姜妈妈伸手打了丈夫一下，“死老头，真觉得我们妍妍嫁不出去了是吧？大十岁什么概念？四舍五入嫁老头的概念啊……”
　　姜东国鼓了鼓腮帮，嘀咕说：“我这不是觉得人家条件好嘛，乔太太这侄子，三十二岁，我见过，长得挺年轻的，而且人高，还是A大教授呢。这么好的条件，大点也没所谓吧？
　　姜妈妈一听来了兴趣，立刻话锋一转抬眼看向姜妍说：“妍妍，你爸爸说得对，才大十岁而已，没关系的。A大教授工资肯定不低，而且年龄大点有什么啊？这种老男人可吃香呢，会心疼人。妍妍，要不咱们见见？”
　　姜妍往嘴里扒了一口饭，一脸无奈：“……”三十二岁不还是个小屁孩吗？
　　三十二岁的小屁孩如果跟她相亲，她算不算老草吃嫩牛？？
　　作者有话要说：　　祖奶奶：“相亲？？――好吧，相亲即是缘，大家都是朋友嘛……”
　　祖奶奶不学无术要吃亏哦，一起对她教育批评！_(:з」∠)_


第12章 相亲
　　既然父母都这么想让她见，她也是喜欢结交朋友的性格，说了句随意，让他们安排做主。
　　姜妈妈感动得痛哭流涕，觉得闺女太懂事了！
　　这么乖的妍妍，谁娶谁有福。
　　不过她也没报太大期望，姜妈妈再三嘱咐说：“妍妍，如果那那个乔太太的侄子，长得太磕碜，咱回来就找个借口回绝了，别觉着不好意思。你还是个小姑娘，大把青春呢，有的是好男人可以挑，千万别将就知道吗？就算这辈子找不到好男人，还有爸爸妈妈养你呢，没你爸爸好的男人，千万别要！”
　　姜爸爸闻言，挺了挺胸脯，无比骄傲。
　　姜妍感动，觉着这父母对她可真是没话说。
　　换个方向想，姜妍是傻女时，这父母都没有嫌弃过一分一毫，可见他们对女儿的疼爱程度。
　　晚上，姜爸爸开车送姜妍去了附近商场的一家法式餐厅，乔太太已经给他们订好了位置。
　　姜妍换了条杏黄连衣裙，剪了个齐耳短发，露出了一段白皙的脖颈和明晰的锁骨。
　　姜妍皮肤白，面颊饱满，微微透着红，少女感十足。本来十九岁的她，看起来就像未成年少女。
　　姜妍坐在卡座里，低头刷着微信。
　　她所在的是一家法式餐厅，菜单全英文，姜妍翻了两页脑壳疼，周围卡座的男男女女，点的都是精致的拉花咖啡，唯独只有她这张桌上，放着一壶开水和用透明玻璃杯冲泡的翠青色毛尖儿。
　　她还真真是这餐厅里的一抹清流。
　　姜妍等了三十分钟，茶喝了一壶，显然有些不耐烦了，四处张望着。通过餐厅玻璃，可以看见商场后门的出口。
　　云依依和一个身材瘦高的男人从里面走出来，在门口停了一下，两人似乎发生了争执。
　　姜妍自认为会看人，那个身材瘦高，面目却不善的男人，绝不会是她的朋友，亦或是男朋友。
　　姜妍拿菜单挡住脸，只露出一双眼睛偷偷打量着。她看见云依依从包里取出两个牛皮纸袋，没好气儿地塞到了那人手中。
　　男人离开，云依依背着包进了这家法式餐厅，落座后只点了一杯咖啡。
　　姜妍刚才用手机拍下了那男人的脸，发给了文哥。
　　文哥很快回复说：“你文哥已经帮你查过了，这个云依依吧，那段时间也没接触过啥特殊的人，就和往常一样，喜欢和狐朋狗友鬼混，每周去一次酒吧浪，高考都不能阻止她，牛掰死了。不过我这里倒是查到了一个小道消息，你要听吗？”
　　“嗯？”
　　文哥在信息里说：“这个云依依吧，进A大的资格是她家里人帮她搞到的。因为她，挤掉了另一个可怜的农村姑娘。”
　　姜妍：“…………”她虽然没有生活在这个时代，但也知道落榜对一个普通家庭的学生，意味着什么。
　　从此人生轨迹发生变化，可能一蹶不振，跌入谷底不再起。
　　没一会儿，云依依全程低头玩手机，心情似乎还不错。
　　她正刷着微博，看到了一个叫#社会姐教你治碰瓷#的话题，点进去是姜妍揍碰瓷者的视频。
　　全程看得网友相当解气。
　　如果这个人不是姜妍，云依依还真会顺手点个赞。可这人偏偏是跟她过不去的姜妍，齐茉莉的女保镖。
　　那天KTV之后，她的微信就被杜笙给拉黑了。她把这一切的锅都扣在了姜妍脑袋上，势必要出口恶气。
　　这个女保镖不是喜欢强出头吗？她就给她一个出风头的机会。等她被齐家开除，她再好好跟她算账，让她让这个城市混不下去。
　　云依依喝完咖啡，一边往外走，一边刷微博底下的评论。网上关于姜妍的好评越多，她心里越是不舒服。
　　视频下面的网友评论：
　　风里浪卷白狼：“小姐姐贼鸡儿帅！打死这种碰瓷的狗东西好么。”
　　根正苗红好少年：“中国风气都是被这种人败坏的。”
　　太胖的少年：“？？什么鬼，碰瓷的都这么猖狂了？打啊！打到他真腿瘸！”
　　温泉没有知：“小姐姐好棒！！！为小姐姐打call！没有打到他腿瘸真的可惜了，只有我觉得这个小姐姐很帅吗？小姐姐求嫁！【狗头】所以，小姐姐真的没事吗？毕竟打了人，不怕被警察叔叔抓吗？”
　　小玲珑：“警方那边已经通报了！说碰瓷者因为妨碍交通以及诈骗未遂受到了处罚，小姐姐也是受害者，所以只是批评教育。小姐姐棒棒哒，为你打call！”
　　……
　　这条微博因为本身带有社会热点，转发很快过万，#社会姐教你治碰瓷#话题也被带上热门，姜妍莫名其妙就火了。
　　让网友觉得奇怪的是，往常谁要是因为什么社会新闻火了，立刻会开一个微博吸粉。
　　可是这位治碰瓷的小姐姐，却毫无动静，搞得大家疯狂打call都没地儿。
　　……
　　云依依离开后，姜妍收了挡脸的菜单，皱了皱眉，似在思考什么。
　　而姜妍全程“偷窥”云依依，被从前门进来的杜笙看得清楚。
　　杜笙约了一个车载广播电台的负责人，正在谈加长寻人启事的事儿。他最近还在找姜妍，为了找那个傻女，他几乎把全A市翻了个底朝天。
　　最近他打算把寻人启事投到全国的车载电台上。
　　傻女姜妍对他有救命之恩，即便她的父母都放弃，他也不能。
　　如果她还活着，知道自己被人放弃和遗忘，会有多绝望？
　　等云依依离开后，杜笙朝姜妍走近，拉开她对面的椅子坐下。
　　姜妍一看是他，喝了口茶问：“怎么是你？”
　　杜笙今天穿了件简单的T恤长裤，戴着口罩。他进来后，就把口罩拉到了下颌处。
　　他扫了眼姜妍跟前画风清奇的毛尖儿，抬眼反问她：“你在跟踪她？”
　　“小杜爷，您都看见了？”
　　杜笙没眼冷淡：“嗯哼。”
　　姜妍看着眼前这个一脸酷拽的大男孩，想着那位A大教授估计也快来了，赶他走：“你去别的地方坐，你坐这里不合适。”
　　杜笙：“？？”这女人居然赶他走？
　　很好，这招欲擒故纵真真儿玩得漂亮，他都忍不住给她竖大拇指了。
　　姜妍见男人沉着一张脸，又催他：“你赶紧走，我相亲呢，对方马上就来了。你一个小屁孩，坐在这里也不合适。”
　　杜笙一口老血。
　　相亲？？小屁孩？
　　这时候，一个穿深色条纹衬衣的男人走过来，看了眼桌号，又打量杜笙和姜妍。
　　“杜笙同学？”他目光从杜笙脸上，又移到了姜妍身上。他推了推鼻梁上的镜框，笑着问：“请问，是杜小姐吗？”
　　这嗓音清亮圆润，和他本人长相一样，干净舒服。
　　男人穿着深色格子衬衣，衬得他皮肤很白。他鼻梁上架着一副金丝边框眼镜，却遮不住他那双漂亮的眼睛，浓密的睫毛几乎抵着镜片。
　　他的那种斯文几乎从骨子里透出来，浑身透着一股子书卷气。
　　姜妍起身，冲着对方露出一个微笑：“你好，我是杜悦。”
　　女孩面颊的微红，看起来就像是看见男人而害羞。
　　微笑的习惯不是杜悦的，而是傻女姜妍的。她当大佬久了，见着陌生人只会横眉竖眼，吓得小辈瑟瑟发抖。
　　以前姜妍虽然憨傻，但长得可爱，笑容又甜，邻里街坊都喜欢她。
　　杜笙仍然坐在椅子上，没有一点儿要让座的意思。他抬眼看着跟前男人，眉眼一拧：“乔教授？”
　　因为自己没文化，姜妍格外喜欢与文人打交道。一看眼前这孩子长得这么俊，赶紧又催杜笙：“小杜爷，您去别地儿坐。”
　　那口气就像长辈对小辈说“一边儿去”似的。
　　乔煜卿弯着那双好看的眉眼，温柔地对姜妍说：“既然杜同学喜欢这个位置，杜小姐，不如，我们换个位置？”
　　姜妍一点头：“好，小杜爷喜欢这里那就坐着吧，我们换个位置相亲。”
　　杜笙：“…………”
　　19岁和一个32岁的老男人相亲？这姑娘父母怕不是个傻子吧。
　　作者有话要说：　　杜笙：“19岁就让人出来相亲？父母怕不是傻子吧？”
　　姜爸：“关你屁事，滚！”
　　姜妈：“是我握不动扫帚了，还是你臭小子飘了？”
　　PS：关于女主两个户口，可行，只是略麻烦。我一个亲戚大概也是成年后才办的户口。


第13章 教授
　　“不用，你们坐，我在这儿等人，看时间也差不多来了。”杜笙起身，身高与乔教授平齐，“不打扰你们了。”
　　两人视线相对。
　　杜笙对着乔煜卿笑了一声说：“乔教授，我以为，您是来和小姑娘沟通学术的，真没想到，您来这儿和一个十九岁姑娘相亲。”
　　杜笙冲着他一竖大拇指：“厉害，看乔教授这熟稔程度，不是第一次相亲了吧？”
　　他的话有很明显的火.药味儿，但乔煜卿丝毫没有生气的意味儿，扶了一下眼镜框，坦然点头：“确实不是。”
　　杜笙离开前看了眼姜妍，那姑娘冲他瞪了瞪小圆眼，那眼神里的意思分明，在赶他走。
　　这女孩总让杜笙想起失踪的姜妍。
　　姜妍也才十九岁，莫名其妙被指婚给云逸，如今落成这个下场。报恩的方式有很多种，可云家老爷子却用了自认为最合适的一种。
　　他想让自己的孙子照顾姜妍一辈子，却没想到，反而害了姜妍。
　　杜笙等到了电台负责人。
　　他离开这桌后，在离他们不远处坐下，恰好可以看见他们这边的情况。
　　这边，乔教授把外套搭在椅背上，拉开椅子坐下，冲她一弯眼说：“杜小姐等很久了？抱歉，我刚下课。”
　　姜妍以前是个网红，又与云家有哪些破事儿牵扯。为了以防云家查到姜妍换了张脸回家了，姜妍父母也都认为，用杜悦这个新身份更安全。
　　乔煜卿不是第一次相亲了，很坦然地与她对视，然后问：“杜小姐点菜了吗？”
　　姜妍低头随便翻了下没有一个中国字的菜单，明明很尴尬，却又强撑着绷着一脸严肃。
　　奶奶辈儿的人不能输！
　　乔煜卿笑了一声说：“如果杜小姐有选择困难，不如，由我推荐？”
　　对方给了她一个台阶下，她立刻就把菜单递了过去。
　　姜妍点头嗯了一声。
　　姜妍打量着他，她脑补的教授，至少也是秃顶的，没想到乔教授本人看起来这么年轻，长得还真挺不错。
　　乔煜卿问她：“你也是A大学生？”
　　姜妍很坦然地说：“不，我没念过书。刚才也不是什么纠结症，而是看不懂菜单上写什么。”
　　乔煜卿明显一怔，在这个时代，如她这般年龄却没念过书的女孩，真不多见。
　　她说：“我从小在量山长大，那边落后，没书可念。我回到城市已经过了读书的年龄，因为我一身蛮力，所以现在的工作是给人当保镖。”
　　在杜悦的那个时代，女学生总是不愁嫁的。她也知道，在这个时代，没有文化是多么让人瞧不起的一件事。
　　乔煜卿这样的高级知识分子，一般来说要求挺高，却并没有嫌弃她的意思。
　　男人温柔的目光在她身上停留片刻后，笑着说：“女保镖？倒也很少见，这个工作很酷。我住你们隔壁，是邻居，如果你不介意，以后我可以教你英语，多学一种语言，对你的工作也有帮助。”
　　乔太太并没有告诉姜妍他们，乔教授是他们的邻居。
　　男人绅士的回答让姜妍感到意外，他的意思也很明显，对她很满意，想跟她有长期接触。
　　可是她不明白，这样优秀一个人，怎么会对她这种各方面都一般的人感兴趣？
　　乔煜卿是A大教授，爱好冷门，喜欢民国史和戏曲。
　　本来他觉得自己和这姑娘没什么话题可聊，可小姑娘却先开口问他，喜不喜欢听戏。
　　男人一怔后，开始和她进行了深入探讨。
　　乔煜卿喜欢一代京剧大师林桂霖，而林桂霖与杜悦是好友，所以她知道林桂霖的很多事儿。
　　乔煜卿听着姑娘如八卦爆料似的讲述着京剧大师的生平，觉得这姑娘虽然没念过书，但很有内涵，从她讲话的语气也可以听出她比同龄人成熟有阅历。
　　两人兴趣一拍即合，乔煜卿立刻买了晚上一场京剧《破洪州》的票，演穆桂英的是林桂霖的徒弟，也是现在国宝级的京剧大师。
　　姜妍起身挎包，乔煜卿特地绕过桌子替她拉开凳子，很绅士。
　　走出餐厅时，乔教授在她后面跟着，宛如一对儿情侣。
　　两人有说有笑走出餐厅，杜笙手撑着下颌，脸色不太好看。
　　电台负责人见杜笙又出神，手指在桌上敲了敲：“小杜总？”
　　杜笙没反应，看着两人离开的方向陷入深思。
　　这两人年龄相差整整十三岁，能有什么话题聊？尬聊吧？
　　对，一定是尬聊。杜笙如此安慰自己。
　　*
　　周一下午，姜妍陪小茉莉去图书馆看书，三点左右，小茉莉收到了一条微信。
　　她看着手机里的信息，脸色开始发白，牙齿紧磕着下嘴唇。
　　姜妍翻着书，习惯性地去打量身旁的小茉莉，见她面色难看，问她：“怎么了？”
　　小茉莉犹豫了一下，把手机拿给她看。
　　发微信给她的是云依依，是小茉莉一张被绑架时候拍的照片，女孩一双眼睛被黑布遮盖，衣衫褴褛，让人想入非非。
　　云依依说：“茉莉，你知道我朋友不少，偶然间从一个朋友那里得到了这些照片。为了帮你把这些照片从那些人手机里删除，我可花了不少钱。这些照片我不敢发给你哥，毕竟太……我在光明楼的实验室里，你现在过来，我有话跟你说。”
　　绑架小茉莉人至今没抓到。
　　光明楼实验楼离图书馆不远，步行过去也就三分钟距离。
　　但今天因为是周一，光明楼实验室那边没什么人。
　　小茉莉和姜妍对视了一眼，她手指紧扣着电话，瘦小的身躯止不住的发抖。
　　表面上看云依依是好意，可她们两个女孩心里都清楚，知道她这是在不怀好意的示威，没安好心。
　　这些照片，云依依本来可以直接发给齐家人，可她没有，而是先发给了小茉莉。
　　她是想干什么？
　　绑架给她的名声已经造成了很大打击，如果这些照片被齐父看见，本就不喜欢她的齐父，指不定会彻底放弃她。
　　这些照片不会传到网上，凭借齐家势力，顺着上传人一层层往下查，很容易查到绑架犯，否则，这些照片也不会积压到现在。
　　云依依有这些照片，很明显是和绑架犯或者相关人认识，这也证明了姜妍猜测，云依依很有可能和小茉莉绑架有关。
　　这也是云依依没有直接把照片发给齐家人的原因之一。如果直接发给齐家人，不就变相告诉齐家，她和绑架犯或相关人员相识？很容易查到她的身上。
　　她深知小茉莉和齐家父子的关系，所以设了这场“鸿门宴”。
　　小茉莉一定会尽她所能，阻止父亲和哥哥看到这些照片。
　　小茉莉脸色愈发苍白，她问姜妍：“悦姐姐，你说，我要去吗？”
　　姜妍眉头微敛：“鸿门宴，冲我来的。”


第14章 报复
　　小茉莉眨着眼睛看她，在等她具体的回答。
　　她心里也清楚，云依依之所以会对付姜妍，是因为她多次护她、帮她。云依依想从她身边赶走姜妍，如果真的如她所愿，她以后就会失去一个保护自己的屏障。
　　即便是哥哥齐钰再给她安排保镖，也再难有像姜妍这样，不怕云家人，处处为她着想的保镖。
　　去了，吹亏最大的一定会是姜妍。不去，照片就会发到她父亲和齐钰的手机上。
　　小姑娘用那双明亮的眼睛看她，姜妍伸手揉了揉她的脑袋，说：“去。他们既然给我下好了套，我便去，如他们所愿。保护你，是我的职责所在。作为你的朋友，我也不能让你吃闷亏，是不是？”
　　小茉莉没有说话，只是握紧了她的手。
　　十五分钟后，姜妍和小茉莉出现在了光明楼的203实验室。
　　姜妍推门进去，小茉莉也紧跟而入。
　　里面一共有六个人。
　　云依依坐在一张桌子上，嘴里含着烟，俯身朝旁边男人凑过去，在他打火机上蹭了个火。
　　他吸一口烟，吐出一口烟圈，隔着烟雾看她们。
　　除她之外，还有一个叫穆婷的女生。这女孩那天也参加了KTV聚会，姜妍让云依依在杜笙跟前“出糗”的事儿，她也全程目睹。
　　另外四个男人看着眼生，穿着打扮和年龄，也不像学校的学生。
　　其中一个男人姜妍认得，是昨天她在餐厅目睹和云依依“交易”的男人。
　　小茉莉的照片全被打印出来，贴在了实验室的黑板上。
　　看着那些照片，小茉莉脸色惨白，身体止不住地颤抖。她冲上讲台想要扯下那些照片，可是她刚跨上讲台，就被一个男人给挡住去路。
　　她不能与陌生男人近距离接触，下意识往后一退，一脚踩空，差点跌下讲台，还好姜妍手快扶住了她的腰身。
　　姜妍将她拉到身后，冷冰冰地直视着那个罪魁祸首：“你想怎么样？”
　　这群纨绔子弟，吃饱了撑得，以欺负人为乐。古往今来，从来不差这些从小就坏到骨子里的渣滓。
　　令姜妍感到恶心的是，这个云依依居然是杜悦的后人。
　　云依依坐在实验桌上，吊着一双腿轻轻晃，她吸了一口烟，半眯着眼睛对她说：“你不是喜欢帮她出头吗？那我就给你一个机会。你要做的很简单，你，当着他们的面，把衣服一件件脱下来，脱完，我就删了所有照片，并保证不会把照片发给齐叔叔和齐钰。”
　　对于齐正宏来说，小茉莉是一个可有可无的存在。小茉莉于他来说，只是一个可以巩固他事业的工具。
　　他想让小茉莉嫁给杜笙，等齐家成为杜家姻亲后，杜南自然会把好的资源都率先给齐家。
　　齐、云两家目前就是竞争关系，杜家只能提供一个资源，只能抛到他们两家跟前，让他们两家竞争。
　　谁有本事就给谁。
　　齐家想把闺女嫁给杜笙，云家也将这个如意算盘打了很久。这也是为什么，云依依总是找准机会欺负小茉莉的原因之一。
　　不可置否，这女孩确实毒辣，成功地在小茉莉的青春里留下了一抹浓重的阴影。
　　小茉莉被绑架，名誉本就受损，可杜笙却没又一点嫌弃她的意思。这让云依依压力更大。
　　姜妍和小茉莉身后的们被反锁，实验室内一片沉寂，所有的目光都盯在了姜妍身上。
　　这时候云依依举起手机，挑选好了照片。她只差一步，就能把照片发到齐正宏的手机上。
　　小茉莉心都提到嗓子眼，如果她父亲收到这张照片，她就会在父亲心里彻底失去地位，可能连继续住在齐家都不能了。毕竟，她只是个小三的孩子，毕竟，她……
　　云依依扫了眼姜妍和小茉莉，说：“不脱吗？那我就发喽？”
　　她话音刚落，姜妍开始脱牛仔外套。
　　云依依盯着她一颗颗将纽扣解开，嘱咐身边的几名男生说：“你们可都看好了，这可是免费的人体观赏哦。”
　　姜妍脱掉牛仔外套，却没有扔在一旁的实验桌上，而是握紧了衣袖，朝云依依冲了过去。
　　在众人毫无防备的情况下，她一个箭步冲过来，让所有人始料未及。
　　离云依依最近的两个男生想阻止她，却被她甩过来的牛仔外套击中面部。
　　金属纽扣砸在人脸上，打得人面部生疼。他们下意识闪避，姜妍就冲这个空挡，将实验桌上坐着的云依依拽了下来。
　　云依依“啊”地惨叫一声，等她反应过来的时候，已经被姜妍一脚踩在了地上。
　　姜妍的脚就踩在她脸上，她感受到面部的重量和火辣辣的刺痛，尖叫着：“你疯了？你这个神经病疯女人！小茉莉，快让她把脚拿开！不然！我把你的照片发出去，让全世界的人看到！”
　　姜妍从腰间抽出一把金属水果刀，虽然小，刀刃却十分锋利。
　　她是个狠角儿，吓唬人的手段也有一点。
　　她拿冰冷的刀片在云依依脸上轻轻贴了一下，刀尖从她的面部，一路轻轻划至背部。
　　女孩穿了一条连衣裙，真丝材质。姜妍用刀尖轻而易举地挑开了她背后的布料，一阵“斯拉”声响后，云依依的大片后背暴露在了空气中。
　　那四个男生一看这反转，忍不住打了个口哨。
　　那个叫穆婷的女生吓坏了，冲姜妍吼道：“你放开她，你疯了吗？”
　　在他们眼里，从来只有欺负人的份儿。而别人反将他们一军，就是不可理喻的疯子。
　　穆婷冲着那四个男人吼：“你们看什么看？转过身去！”
　　四个男人“切”了一声，心不甘情不愿地把身子转了过去。
　　云依依气得挣扎，在地上挣扎大吼：“你们愣着干什么？把这个疯女人从我身上拉开啊！！”
　　男人一转身，姜妍直接拿手将她后背衣服撕开。
　　云依依又吼：“都给我闭上眼睛！”
　　四个男人显然有点不耐烦了。
　　其中一个骂了一句“神经病”，怒道：“真他妈以为有几个臭钱了不起了是吧？你脱了给我看，我还嫌辣眼睛呢！擦，这事儿老子不管了，你们一群臭婊.子爱怎么撕逼怎么撕逼！”
　　他话音刚落，冲着其它三个男人一招手：“我们走！”
　　云依依脸贴着地板，她攥紧了拳：“刘豪！你想走，把钱给我吐出来！”
　　男人压根不理她，带着人就离开了。虽然这么做不道德，但他们只是混社会的，什么道德都是浮云。况且，他们也不打算再跟云依依合作，跟她一起，迟早出事儿。
　　等四个男人离开，穆婷也想离开，但她不敢。
　　如果她和那四个男人一样离开了，以后她在学校也别想混了。
　　小茉莉面无表情地走上讲台，把那些照片一张张撕了下来。穆婷见状，冲她吼：“齐茉莉！你还不让你保镖停手！”
　　小茉莉姜照片都收好，冷冷看她一眼：“抱歉，她现在已经下班，不是我的保镖。”
　　姜妍将云依依衣服扒干净，对方挣扎，她一巴掌甩上去。
　　她下手不轻，一巴掌就将女孩彻底打蒙。
　　姜妍拿掏出手机拍了云依依几张照片，然后说：“你的照片我会想办法寄给刚才那四个男生，现在我也只能保证只有这四个人看过你的照片。如果以后小茉莉的照片再被传播，且被我知道，你的照片，会以更疯狂的速度传播出去。你能做得出来的事，我也一样能做到。”
　　姜妍把手机揣回兜里，扭过脸对小茉莉说：“走吧，回家。”
　　小茉莉走之前恶狠狠地瞪了云依依一眼，到底什么话也没说。
　　云依依气得几乎喘不上气，穿衣服时身体抖得厉害，恨不得弄死姜妍。
　　可她和姜妍的手段压根不在一个层次。
　　*
　　周二晚上，小茉莉和姜妍被文哥接回了齐家。
　　回去路上，文哥时不时扭头去看姜妍，欲言又止。快到齐家的时候，他终于开口说：“杜小妹，你也算是我提拔上来的，我挺想保你的，但是这次你犯的事儿吧，真的太大了。人家云总直接找上了门，现在带着他妹妹坐在大厅里，和齐总大眼瞪小眼。听说老齐总马上也回来了，你有个心理准备。”
　　文哥跟着齐钰的时间也不短了，借贷公司就是他一手搞起来的。他虽然平时没个正经，但关键的点还是看得清楚。
　　在齐家，虽然齐钰对这个妹妹宝贝得没话说。可是齐正宏对这个女儿，却不是很待见。只要他回家吃饭，绝对不会让小茉莉上桌。
　　总之齐家这三口人，挺奇怪的。
　　文哥又通过后视镜看了眼后面的小茉莉，他说：“小茉莉，你也有个心理准备。老板说，如果待会情况不乐观，你就装晕，我送你去医院。”
　　事情闹到这个地步，姜妍一点也不奇怪。
　　但对她来说，未必不是好事儿。至于云逸，姜妍有十分把握，让他带着妹妹又灰溜溜滚回云家。


第15章 被抓
　　姜妍还没见过齐正宏，今晚大概是她和齐正宏第一次会面。
　　云依依被一个保镖羞辱，这是云家无论如何吞不下去的气儿。云依依不敢告诉家里和齐家人，自己是怎样被欺辱的。她拿刀子在胳膊上划了两刀，诬陷是姜妍做的。
　　回去路上，姜妍问文哥：“云家的人，有没有说，我是怎么欺负那姑娘的？”
　　“有啊，说你拿刀子在她胳膊上划了几刀，伤口深可见骨，好家伙，我看着她裹成粽子的胳膊都觉着恐怖。你真的这么干了？”
　　文哥对姜妍的脾气还算了解，她没准儿还真的干得出这种事儿。
　　小茉莉从头至尾没说几句话，因为她和姜妍在一天前，去了警察局。
　　小茉莉在姜妍的陪同下，去了警局。她把云依依打印出来的照片，全都当成证据交给了警察，甚至把云依依给她的微信聊天记录也提交给了警察。
　　小茉莉把那天在实验室发生的一切录成了视频，还特意删掉了姜妍回击的部分，只把云依依对她们进行威胁的片段交给了警方。
　　昨天姜妍就告诉了小茉莉，她有两种选择。
　　第一，来日方长，再找机会下手回击，彻底让这人不得翻身。
　　第二，拿上照片和聊天记录、视频去警察局，让警察对那四个社会青年以及云依依做深入调查。看她们是否和绑架案有关。
　　有了这些照片，其实就是给了警察强有力的线索。他们顺着这几个人往下查，一定能查出最终照片来源。
　　姜妍已经大概知道了这个年代法制机构的有力性，也正因为有这些机构存在，齐、云两家，才不敢继续做黑色产业链。
　　在这个时代，不管你是富二代还是官二代，只要你犯了法，就必定受到法律制裁。
　　小茉莉的照片已经开始在一个小圈子内开始传播，这说明爆发是迟早的事儿。
　　对于小茉莉来说，她压力很大。如果不报警，幕后黑手逍遥法外。
　　一旦她报警，父亲必然也会知道，可能会看到这些照片。那她……
　　可姜妍的话，犹如醍醐灌顶，当头棒喝。
　　与其以防爆发，每天提心吊胆，甚至受人牵制。倒不如早点面对，治愈创伤。即使她现在瞒得了一时，也瞒不了一世，所以姜妍认为，与其时刻担心照片在未来某天引发爆炸，不如现在就去面对，去解决，不用成天提心吊胆。
　　既然她已经做好心理准备面对，那么她就不再受云依依牵制，也一定要让云依依付出代价。
　　至于父亲……她想，即使被赶出齐家也不要紧了。她想做一个坦荡的普通人，不再活在阴影中，她已经是大学生，靠自己也能活下去。
　　*
　　齐家别墅，大厅内。
　　齐钰正给云逸和云依依沏茶，齐正宏端正坐着，眉头微蹙，一脸沉重。
　　云依依胳膊被裹成粽子，她眼眶通红，时不时掉两滴眼泪下来，哽咽着跟齐正宏告状说：“齐叔叔，我只是想介绍几个朋友给小茉莉认识，没想到她反应那么大，居然跟让她那个女保镖对我动手。她们欺负我已经不是第一次了，我在A大只是个普通学生，我没带保镖，只能任她们欺负，齐叔叔，您一定要为我做主啊！”
　　她笃定小茉莉不敢把照片的事儿告诉齐正宏。
　　她话音刚落，姜妍和小茉莉被文哥带进了客厅。
　　云逸正喝茶，抬眸看见姜妍，觉得眼熟，很快想起她是谁。
　　上次碰瓷事件，这姑娘还上了热门新闻。他也是全程目睹了这姑娘的彪悍，也知道这姑娘和姜妍家有关。
　　他倒没想到，居然，这么巧。
　　齐正宏很不待见这个女儿，倒不是因为她是小三生的，而是他养了她很多年，才知道，小茉莉压根不是他的女儿。
　　齐正宏和正妻没有什么感情，倒是喜欢小茉莉的母亲。但他没想到，小茉莉的母亲居然会背叛他，跟别的男人生了女儿。
　　如果不是念着和小茉莉的母亲曾经有些感情，又打算利用她来巩固杜齐两家，他早就把她赶出齐家。
　　齐云两家虽然是竞争资源的关系，可表面上的关系还是要维护的。如果因为小茉莉一些琐碎事和齐家撕破脸皮，太不值当。所以每次云依依和小茉莉闹矛盾，他都是收拾自家姑娘。
　　这次也不列外。
　　小茉莉一进来，他目光锐利，喝了一声：“跪下！”
　　小茉莉腿一弯，打算跪，却被姜妍拉住。
　　全屋人的目光都集中在了姜妍身上。
　　云依依添油加醋，指着她对云逸说：“哥，就是她，你看，她一个保镖面对你们居然还这么嚣张！”
　　姜妍目光如炬，语气铿锵：“对，我是保镖，但不是你们的保镖。老板我只认齐钰，他让我竭尽全力保护茉莉，我便做到拼尽全力。云小姐，你欺负人在先，怎么？反倒恶人先告状了？”
　　云依依胸脯一挺，抬着胳膊说：“你说什么？我这胳膊就是被你拿刀给划伤的！你别想狡辩！穆婷可以作证！”
　　“小姑娘，你污蔑人的手段可以再高明一点。”姜妍从兜里摸出手机，打开视频后扔给齐钰：“老板，这里是昨天事件的全程。我怀疑云小姐和绑架小茉莉的案子有关，已经把相关证据提供给警方。”
　　闻言，云依依脸色瞬间变了。
　　云逸眉头一皱，看向自己的妹妹。这是他的亲妹妹，她从小嚣张跋扈，什么都写在脸上，他只看她的表情，就能猜到大概。
　　齐钰和齐正宏一起看了视频，虽然从视频里看不清那些照片，但他们大概也可以猜出大概。
　　视频里清晰录制到了云依依威胁姜妍和小茉莉的声音。
　　云依依听见视频里自己的声音，将头埋得越来越低。她不知道该怎么辩解，就去扯了扯云逸的袖子：“哥……”
　　云逸目光一凌，当着齐家人的面，一巴掌扇子妹妹脸上。
　　她的脸被姜妍打伤，才刚刚消肿，又挨了哥哥一巴掌，心里委屈地要死。她捂着面颊说：“哥，你打我……”
　　“闭嘴！”云逸深吸一口气，转眼看向齐家父子说：“齐叔，这件事是依依不对，小姑娘恃宠而骄，被一个保镖打了脸，心里不舒服，想找个借口讨公道，就干出这么个欺骗大家的糊涂事，我替她跟您和茉莉道歉，希望齐叔可以原谅她，毕竟年龄小，受不得什么委屈。至于绑架案，我保证，此事绝对不会和依依有关，这姑娘结交了许多狐朋狗友，搜罗到这些照片也不是难事。”
　　齐正宏没说话，气息明显变沉重。
　　他到底是混了多年的老狐狸，有些关键其实只需提供这些蛛丝马迹，就能猜到大概。
　　如果是小事就算了，可是绑架这件事，不仅毁了小姑娘的名誉，还有齐家的机会。
　　本来在和云家竞争与杜家结亲家的事儿上，他们两家的机会是持平的，可是绑架案一事出了后，他们齐家就彻底失去了有利位置。
　　如果绑架案真和云家有关，那齐正宏撕破脸皮也会让云家给个说法。
　　我的女儿不能嫁给杜笙，你们家女儿也特么休想！
　　云逸察觉到齐正宏的脸色越来越难看，他起身说：“齐叔，既然事情已经搞清楚了，我们就先走了。”
　　齐正宏没有说话，这样的沉默反倒令人感到可怕。
　　齐钰起身，阴冷的狐狸眼透过镜片打量他们：“说来就来，说走就走。你的妹妹是公主，受了委屈来讨公道。那我的妹妹就该被误会？道歉的话，总要给一个吧？”
　　云逸给了妹妹一个眼神。
　　云依依最害怕哥哥这眼神，她心不甘情不愿地对小茉莉说了声“对不起”。
　　小茉莉并没有接受。
　　这时候，齐家守门的保安带着几名警察走了进来。
　　这几名警察齐家人都认得，正是负责小茉莉绑架案的警察。
　　为首的路队长扫了眼大厅内的人，说：“正好你们都在，请受害人齐茉莉的家属陪同齐茉莉跟我们去一趟局里，绑架犯已经落网。”
　　路队长又看了眼云依依，说：“云小姐，根据绑匪供述，你是这起绑架案主谋，我们需要你跟我们一起走一趟，配合调查。”
　　云依依躲到哥哥身后，抓着云逸的胳膊说：“哥，我不要去。哥，你救我。”
　　云逸狠厉的目光扫过小茉莉，落在了姜妍身上。
　　第一次见她的时候，他就觉得心里不舒服，总觉得这女人给他一种很压迫的感觉。
　　这第二次，那种压迫感越来越强烈。
　　姜妍冲着他露出一个微笑，而这个微笑，让云逸心头一震，一股凉意直拍他的天灵盖，鸡皮疙瘩瞬间起了一身。
　　这笑容……是那个傻子！
　　*
　　晚上七点，杜笙在家里健身房健身，母亲端着水走进来，叫他停下。
　　男人赤裸着上身，满身腱子肉，汗水顺着小麦色的肌肉纹路往下流淌。他停下跑步，大吸一口气，一边擦汗，一边伸手去接母亲的水。
　　杜母说：“云家和齐家出事儿了，你爸在书房，你过去一趟。”
　　杜笙皱眉：“什么事？”
　　杜母：“听说小茉莉那场绑架案，是云家策划，现在两家为这事儿撕破了脸，你爸想和你商量这件事，你过去一趟。”
　　杜笙眉头锁紧，不知道为什么，这件事的爆发，让他想到了那个叫杜悦的女保镖。
　　这件事，八成和她离不了关系。
　　杜笙进了书房，父亲杜南摘下眼镜，对他说：“齐云两家和我们杜家的关系，你也知道，你祖奶奶如果还在，一定不想看到这两家成为仇敌。你去一趟齐家，看看这件事还有没有回转余地。”
　　杜笙点头“嗯”了一声。
　　杜南拉开抽屉，取出一张照片，问他：“这个女人，你认识？”
　　杜笙拿起姜妍的照片，看了眼，点头说：“认识，小茉莉的保镖。”


第16章 救美
　　杜南思虑了一会，看着儿子，沉声问：“这次的事，她报的警，你怎么看？ ”
　　他说完，又从抽屉里取出一张年代久远的黑白照。
　　照片被覆了膜，保存完好。上面的女人大约三十岁，眉眼清秀，穿着男性长袍，与齐钰祖爷爷并肩而站。
　　两张照片放在一起比对，上面的人几乎一模一样，就连眼睛里的锐利也都如出一辙。
　　杜南当然不会天真的以为世界上会有这么巧的事。
　　杜笙明白父亲的想法，他说：“这姑娘特意照着祖奶奶模样整的容，因为崇拜祖奶奶，连名字也和祖奶奶一样，取名为悦。你倒不用想那么复杂，一个从小崇拜祖奶奶的女孩，做事风格和祖奶奶相相，并不奇怪。苍蝇不钉无缝的蛋，云家那丫头如果没做，警方没有证据，也带不走她吧？爸，这件事我们没必要掺和，这种矛盾压根调解不了。”
　　杜南皱眉：“你这是什么话？齐家和云家如果撕破脸，对我们有什么好处？”
　　“爸，我知道您对祖奶奶的敬重，这些年也是因为她老人家，对齐家和云家多有帮衬。可是你要知道，祖奶奶如果在世，早就打瘸了云家人的腿。云家先是害了姜妍，又毁了茉莉清白。这事儿，您真觉得应该掺和？那您和搅屎棍有什么区别？”
　　杜南闻言气得攥拳砸桌，怒道：“臭小子，你这是说的什么混账话！”
　　杜笙一脸正色地举例：“如果云家策划绑架的是您儿子我，又找人强、奸我，毁我清白，您气不气？您能原谅？爸，您不是这种大度到圣母白莲花的男人吧？”
　　杜南被儿子一席话气得面颊横肉抖动，他目光如炬，锐利非常：“臭小子，你跟谁学的这些混账话？你什么时候能收收你身上的流氓脾气？”
　　“哼。”杜笙依然一副吊儿郎当的模样，对他爹的话浑不在意：“流氓脾气也总比云逸那个伪君子好吧？”
　　杜南知道儿子还在意傻女姜妍的事，一合目，陷入沉思，干脆放弃和他争辩。
　　他想让三家人亲密如曾经，宛如奶奶在世的模样。可这些年他足够尽力，最终还是无法维持了。
　　他又看了眼姜妍的照片，目光变得柔和。
　　这姑娘不仅面容与奶奶相似，就连那双眼睛，也有一种很亲切的感觉。
　　*
　　齐家别墅的书房内。
　　齐钰坐在班台里注视着坐在会客沙发上喝茶的姜妍。
　　云依依已经被逮捕，警方拒绝保释，云家人甚至不能将她带回家。这件事，齐钰觉得姜妍办得非常漂亮，这次警方证据确凿，云依依至少判刑五年以上。
　　齐钰一旦想到云家对小茉莉做的那些事，恨不得手撕了云家。
　　姜妍注意到了齐钰的表情变化，她小抿了一口茶，低声说：“老板，我知道你在想什么，你想手撕了云家？我也和你一样。”
　　齐钰想起云逸看姜妍的眼神。他看得分明，那眼神里，有恐惧的意味儿。
　　齐钰抬眼看她：“你和云家，什么过节？”
　　“他们欠我一条命，我想让云家那几口人，付出十倍代价。”姜妍没有掩饰自己的目的，轻飘飘地又说，“我们现在目标一致，只要你给我一个机会，我保证，让你得到想要的结果。”
　　“凭你？”齐钰推了推鼻梁上的金丝眼镜框，冷哼一声：“你未免太高看自己。”
　　“云家根基深厚，凭我当然不行。但是，再加一个杜家呢？杜南，这个分量可以吗？”
　　齐钰眉眼一沉。
　　姜妍笑了一声：“你不给我个机会，怎么知道呢？”
　　*
　　齐茉莉事件牵扯的是云家对齐家的态度，加上云依依被抓，齐正宏心态稍微平衡了些，也没跟小茉莉说什么较重的话，甚至交代齐钰，生活上多关心她一些。
　　只要云家姑娘被判刑，那么他们云家就彻底失去了和杜家成为姻亲的机会。想到这里，齐正宏甚至是开心的。
　　云依依被警察抓走后，齐茉莉表示以后不再需要保镖，她想开始一个普通学生的生活。
　　她在齐钰跟前强力推荐姜妍，希望哥哥能给姜妍一份适合她的长久工作，齐钰没有直接给她回复，而是给姜妍放了近半个月的假。
　　绑架案开庭在即，云家人有些关系打不通，便去求助杜家，可杜南却闭门不见。
　　云逸父亲去得早，云家老爷子现在也病重。云家当家人自然而然成了云逸的母亲，宋一芬。
　　绑架案这件事，宋一芬和儿子云逸都不知情，他们也没想到，这骄横的丫头，居然能做出这种事。
　　平时欺负欺负齐家姑娘也就算了，可她居然找人绑架，还搞出这么大动静。这件事儿齐家那边不肯松手，杜家不肯掺和，就在齐家拿钱疏通各方面关系的时候，网上将云依依的事儿爆了出来。
　　#A大高材生居然是绑架犯？#
　　#云逸妹妹居然这么恶毒！#
　　匿名网友爆料：“云家真是奇葩，先是凌晨赶走傻女姜妍，现在云依依又被抓，警方拒绝保释。据我朋友透露，云依依就是策划齐茉莉绑架案的主谋。啧啧，身为一个女孩怎么可以这么恶毒？我看这次谁还给云家洗白，还真以为有钱可以为所欲为了？”
　　这件事的话题被网友炒热。
　　毕竟姜妍的事情刚过去没多久，现在又闹出这么个大新闻。当初不少骂傻女姜妍的网友，都反过来骂云家渣。
　　“卧槽！这就过分了！傻女姜妍还没找到吧？日，云家真是一家渣！”
　　“当初吆喝让姜妍去死的那些人，你们良心不会痛吗？看见了吗，这就是云家人的做事风格，呕吐，恶心！”
　　“我们老公已经很久没上微博了，听说电台寻人启事都是他投的，也不知道他找到姜妍了没。哎，心疼傻女姜妍。”
　　“我觉得这事儿不简单，听说杜笙心仪傻子，该不会是他为了报复云家，栽赃陷害吧？阴谋论的我……”
　　……
　　网上莫名出现了一些自称为云依依老同学的网友，分别曝光了她校园暴力的种种恶行。
　　这件事涉及到社会广泛关注问题，因此热度久居不下，即便热门话题被云家花钱撤下，很快又春风吹又生，压根堵不住悠悠众口。
　　因为网络舆论持续发酵，云家疏通的关系都把钱给退了回去，没人再敢插手这件事。
　　*
　　事件发酵的第四天，姜妍去学校找小茉莉。
　　因为是晚上，学校门口没什么人，一辆面包车时经过时，车门突然打开，她被两名壮汉拉进车内。
　　姜妍毫无防备，但被拉上车后迅速做出反应，与两面歹徒进行搏斗。
　　她一脚把两人踹下车，前座的司机见状，拿了电击棍朝她击打而来。
　　姜妍最怕这电击的玩意儿，手臂下意识做出格挡反应，却被一阵电击，倒在座位上。
　　车外两个壮汉爬起来，冲她扑过来，她拼尽全力拿脚去蹬，但车内局限了她的发挥，司机举起电击棍往她脖颈杵，姜妍被电的彻底失去反抗能力。
　　司机冲下面的人一招手：“快上车！”
　　两名壮汉刚上车，门还没关上，却突然被拉开。杜笙黑着一张脸，也不嗦，攥紧拳把壮汉给拽下车。
　　司机也拿着电击棍刚下车，就被杜笙飞起一脚踹飞，电击棍落地。
　　杜笙抓住一个男人，一拳砸过去，眉眼狠厉。
　　这时候，保安从学校安保室冲出来，举着电击棍过来将三名歹徒制服。
　　保安摁着刚才拿电击棍电晕姜妍的司机，一巴掌糊他脸上，操着一口东北话道：“妈的，吃了熊心豹子胆了？敢在我们学校搞拐卖？敲你妈，老子让你做人！”
　　车内，姜妍强撑着身体坐起来，与车外的杜笙对视一眼。
　　杜笙转过身，顺手拦了一辆出租车，等车停下，他问车内的女孩：“能出来吗？”
　　她尝试动了一下，坐起身已经是极限，她双腿都麻了。
　　可见电击棍的威力。
　　杜笙没什么耐心等她，一步跨上车，将她打横抱起来上了出租车。
　　被公主抱的姜妍：“…………”这个姿势是不是太可爱了？


第17章 看戏
　　姜妍被杜笙送去了医院，到医院的时候她已经缓了过来，并没有大碍。
　　只是胳膊被砸出了淤伤，医生给她拿了瓶药让她回去擦，活血化瘀。
　　拿完药从医院出来，姜妍和杜笙并肩走了一会。
　　姜妍有点缓不过劲儿，坐在医院花园的长廊椅上休息。
　　她一边拆药膏，一边问身旁的杜笙：“你出现这么及时，不是巧合吧？”
　　杜笙看了眼周围，拉上口罩，挨着她坐下说：“我刚见完小茉莉，她跟我说了你们那天在齐家的事。现在云家的关系链断了，你又是挑出这起绑架案真相的人，云家那个老妖婆，怎么可能会轻易放过你？我只是来看看，没想到他们还真敢下手。”
　　姜妍把药膏拆开放在长椅上，抬起右胳膊，拿左手一根手指沾了一点，轻轻地抹在胳膊上。
　　她疼得“啧”一声，小眉头一簇，鼓着腮帮子给自己吹淤青处。
　　她白嫩的面颊鼓起来，像一只河豚胖胖鱼。大概因为事后疼痛，一双漆黑的眼睛里泪光涟涟。
　　杜笙斜眼看着女孩举动，明明跟人打架的时候那么英姿飒飒，舔伤口的时候却又显得这么楚楚可怜，看着让他这个钢铁直男有点心疼。
　　姜妍这个吹伤口的习惯不是杜悦的，而是傻女姜妍的。
　　虽然这具身体的思维被民国女枭雄杜悦侵占，可还有很多小习惯，是杜悦的记忆更改不了的。
　　傻女姜妍最怕疼。
　　杜笙看不下去了，抓过女孩纤细的手腕，用手指蘸取了一点药膏，给她抹在淤青处。
　　男人下手很重，姜妍疼得“嗷”一声，要把手缩回去。
　　杜笙看着她那双可怜地眼睛，就跟被雨淋湿的小奶猫似的，看得他心都要化了。
　　男人最受不了女人撒娇，可姜妍却丝毫不觉得自己是在“撒娇”。
　　杜笙的心明明软得一塌糊涂，却要洋装冷酷无情，沉声道：“忍着，这样重力才能把你皮下的淤血揉散。”
　　“哦……”
　　这点道理姜妍怎么会不懂？可她自己下不了手啊。这具身体怕疼的程度，超出了她的预期。
　　杜悦的身体可不会这样娇嫩………
　　杜笙又偷偷瞟了眼她楚楚可怜的眼神，问她：“你刚才打架的时候挺爷们儿的，没见你喊疼，现在怎么开始喊疼了？”
　　他说着，下手又狠了点。
　　姜妍觉得他是故意的，又疼得“嗷”一声，拿手打在男人手背上：“疼疼疼，臭小子，轻点儿！”
　　被叫臭小子的杜笙：“…………”
　　他看了眼被女孩打过的手背，瞬间留下了几道红印，感慨这姑娘下手可真不轻，还真是只会抓人的猫。
　　他动作轻下来，姜妍解释说：“你懂什么？打架的时候注意力都在怎么活命上，哪儿有时间管身体疼不疼？你见过打架的雄狮在打架的时候舔伤口的吗？受了伤的雄狮，都是在事后安静地舔伤口。”
　　“雄狮？”杜笙看着她，忍不住笑出声。
　　姜妍不明不所以：“笑什么？”
　　杜笙一脸正经，眼睛里却含着笑：“对，雄狮小姐，你猜我在笑什么？”
　　姜妍忍不住抬手敲他脑袋：“臭小子。”
　　被一个小姑娘拍脑袋的杜笙眉眼一沉，一副要发飙的样子。
　　姑娘，你特么这是在拍雄狮的脑袋！没点儿压迫感吗？
　　姜妍不仅没压迫感，还没心没肺地碎碎念，指责他下手重，语气跟老太婆似的。她语气虽然老太婆，可说话的那个调调，却让人觉得可爱。
　　要命。为什么他会觉得这姑娘可爱？他有病吧？
　　从医院出来，杜笙打了一辆专车送她，问她去哪儿。
　　姜妍：“回学校。”
　　杜笙侧过脸看她：“你难道不知道，现在这个时间点，小茉莉已经放学回家？今天周五，她大概已经回了齐家。”
　　姜妍把脸转向窗外，鼻尖贴着窗户，懒洋洋道：“我去学校也不是专程找小茉莉，我晚上约了乔教授看戏的。”
　　“看戏？”还是跟乔教授？
　　杜笙脸上瞬间没了表情，斜眼看她：“你一个小姑娘，跟一个老男人晚上去看戏，你就不怕被人非议？”
　　姜妍一本正经嘀咕：“我跟乔教授去看戏，这根别人有关系吗？”
　　“……”杜笙被噎住，转了个方向说：“我的意思是，你刚受伤，应该回家休息，晚上不应该到处跑，那个老男人可没有你小杜爷这样的身手，他可不能保护你。”
　　姜妍转过脸打量杜笙：“小杜爷这是关心我，还是对戏感兴趣？”
　　杜笙身板挺得笔直，面无表情地干瘪瘪冷呵一声：“当然是对戏感兴趣，关心你？想太多。”
　　乔煜卿已经在学校门口等姜妍，特意给小姑娘买了爆米花和可乐。乔教授看着姑娘身后跟着的小少爷，疑惑的看着姜妍。
　　姜妍抱过乔煜卿手里的可乐爆米花，含着吸管指着杜笙介绍说：“乔教授，这是小杜爷，他对戏也很感兴趣，要同我们一起去看。”
　　乔煜卿打量着杜笙，笑了一声说：“没想到杜同学也对京剧感兴趣，那就一起去吧。”
　　乔教授的车停在十米远的地方，三人一起往那边走。
　　两人并肩而行，跟在后面的杜笙盯着两人背影，觉得不太舒服。立刻三两步跨上去，挤到两人中间。
　　姜妍被挤了一下，爆米花都撒出去，她眉头一皱啧了一声：“小杜爷，你怎么回事儿？走路不知道小心点？我的爆米花都被你给挤掉了！”
　　杜笙故作正经的看着她：“我突然想起来，有一个学术问题跟乔教授交流。”
　　姜妍一副“我信你有鬼”的表情，把自己的爆米花护严实。
　　嫉妒。嫉妒乔教授跟她说话，嫉妒她有爆米花可乐。
　　呵呵。这孩子，嫉妒心咋那么强？
　　……
　　到了剧院，坐在第四排的杜笙，盯着第二排那两只紧挨着的脑袋，气得牙痒痒。
　　乔煜卿真特么不是个东西，这么小的姑娘，也能下得去手？日。
　　作者有话要说：　　小杜爷：“我才不是关心她，我就是看她小，看她可怜，看她……”
　　乔煜卿：“哦，我跟你就不一样了，我只是喜欢这姑娘。”
　　小杜爷开始撸袖子：“妈的，来，打一架！”


第18章 豪门
　　姜妍和乔煜卿也在探讨“学术”问题。
　　经过上次点餐看不懂菜单的打击后，姜妍决定与时俱进，已经开始学英文了。她报了一个英语班，每天学习两小时，她脑子聪明，学习速度倒也很快。
　　姜妍凑到乔煜卿跟前，小声问他“京剧”用英语怎么说，乔教授不厌其烦回答她，于是后面的杜笙就看见了两人“头挨头”说话的一幕。
　　因为小时候经常被老爹拉去听戏，导致他不仅不喜欢听戏，还非常讨厌这玩意儿，属于听两句就能睡着的类型。
　　今天这场戏是《霸王别姬》，到了虞姬自刎那段，姜妍看得直抹眼泪。
　　乔煜卿没想到小姑娘看得这么入戏，连忙递纸巾过去，安慰性的拍了拍她的肩。
　　后面的杜笙本来在打瞌睡，一抬眼看见这情景，一个抖擞，瞌睡瞬间没有了，心里滋味从未有过的复杂。
　　就在他坐立不安的时候，旁边一个老太太戳戳他的胳膊肘：“你是杜笙吧？”
　　“认错人了。”杜笙单手撑着下颌，板着一张脸，一脸不耐烦。
　　他将口罩从下颌处拉上来，遮住半张脸，只露出一双眉眼。
　　老太太仔细又看他的脸，一拍大腿：“没错，你就是我闺女老公杜笙！”
　　杜笙：“……”
　　老太太从兜里摸出笔递给他：“杜老公，签个名吧？我闺女可喜欢你了。”
　　为了不惊动旁人，杜笙重新拉上口罩，接过笔在老太太背上签了个名。
　　他在微博粉丝也有千万，一举一动都被媒体盯着。姜妍的事他狂发微博抨击云逸，之后便从微博消失了。
　　云逸这些年的女友都是娱乐圈人，霸道总裁形象深入人心，网上粉丝不少。杜笙一反常态在微博抨击云逸，不少网友居然脑补出一场虐恋情深。
　　甚至有人开始在网上画杜笙和云逸的CP画。
　　杜笙这个钢铁直男都特么恶心坏了，这种渣男变性成绝世大美女他也不会看一眼，什么狗玩意儿。
　　网友对傻女姜妍的抨击以及对云逸的吹捧，这种三观让他恶心至极，干脆卸载微博，眼不见心不烦。
　　剧院二楼VIP座位，云逸和柳明月正陪着云家老爷子看戏，他的目光突然锁定在了姜妍和乔教授的方向。
　　云家老爷子从医院出来后就只能坐轮椅，精神状态也大不如从前。他现在已经不管公司和家里事情，专心养病，每天就听听戏打发时间。
　　柳明月注意到男友的目光不在戏台上，顺着他的目光看过去，居然看到了那个碰瓷事件女孩的背影。
　　男友这么盯着一个女孩，她抱着他胳膊，脑袋朝他肩膀上一歪，说：“看什么呢？有我好看吗？”
　　云逸眉眼低垂，嗓音很低：“她可是齐家大功臣。”
　　柳明月瞬间明白过来，原来这女孩就是害得云依依被抓的那个女保镖。
　　云逸现在弄死她的心都有了吧？
　　云逸盯着姜妍的方向，想起那天她对自己的那个笑容，不安感强烈。
　　一楼的姜妍总觉得有人在看她，开始四处张望。
　　乔煜卿低声问她：“怎么了？”
　　姜妍皱眉说：“我总觉得，有人在盯着我。”
　　她转而望向二楼VIP包间，因为逆光原因，看不清上面的人，但她的直觉已经确定了那道不舒服地打量来自那上面。
　　乔煜卿在她耳畔低声说：“这里是剧院，没人敢乱来。”
　　这醇厚的男低音让她耳朵觉得非常舒服，她盯着那个方向笑了一声，点头说：“也是。”
　　姜妍依然觉得有人打量，为了引出暗处的人，她把手里吃剩的爆米花交给乔煜卿，去了趟卫生间。
　　剧院的卫生间设施不如电影院，男女厕共用洗手台。姜妍从厕所出来，在洗手台前净手时，云逸也从男厕出来，一边洗手，一边从镜子里打量她。
　　姜妍没有抬头看镜子，唇角露出一抹笑意，语气轻飘飘地：“云总，您的目的似乎太明显了。怎么？下午绑架失败，想再来一个？”
　　云逸眉头一紧。
　　小茉莉那起绑架案，齐家表示如果不是这个女保镖查出真相，他们压根不知情，也不会怀疑云家人。在这件事上，显得云家卑鄙至极。
　　洗手台外站着云逸的保镖，阻止任何人再进入，也阻止姜妍出去。
　　他侧过身看着姜妍，笑了一声说：“杜小姐误会了，我只想请你喝杯茶，我也没想到他们做事这么粗暴，抱歉。”
　　“有什么话直说吧。”姜妍最看不惯云逸这幅伪君子的模样。她扯了张纸巾，一边擦手，一边说。
　　云逸问她：“你和姜妍，什么关系？”
　　“姜妍？”她冷笑一声，打量着眼前的男人：“云总想我们是什么关系？”
　　云逸垂首一边整理衬衣袖，一边漫不经心道：“你开个价吧。我需要你上庭作伪证，否定齐茉莉一切言论。”
　　姜妍上下打量他一眼，笑了一阵，继而伸手拍了拍男人的肩，低声说：“小伙子，你想得美。”
　　云逸嫌恶地扫了一眼肩头。
　　姜妍收回手：“呦，你这小伙子，什么表情？你看看，你这是来求人的，怎么摆出一副看苍蝇的表情？”
　　云逸眉头越皱越狠：“你想要什么？”
　　“和柳明月分手，拿刀子划花她的脸，”姜妍一耸肩，语气老成，声音和那副表情却呈现出少女般活泼可爱，“就这么简单，你做得到吗？”
　　云逸浑身散发着噬人的气息，冷哼一声道：“原来是只想吃天鹅肉的癞蛤.蟆。”他俯身过去，凑到姜妍耳边低声说话：“小姑娘，你想以这种方式嫁入豪门？可姜妍的下场，你还没看清吗？”
　　男人离她极近，气息喷溅在她脖子上。
　　姜妍瞬间收了脸上所有表情，眉眼一凌，嫌恶地朝后退了一步，语气比他还冷：“怎么总有狗东西觉得自己是香饽饽？”
　　“是啊，总有狗东西觉得自己是香饽饽，豪门个屁啊，云总这么喜欢吹牛逼的？”
　　杜笙一脚踹开洗手台外拦他的保镖，走了进去。
　　他将身体娇小的女孩扯到跟前，伸手揽住她的肩，吊儿郎当对姜妍说：“我说小狮子，你怎么跟这种人说上废话了？这人就是一喜欢装逼的渣男，你要想嫁豪门，跟我说啊，我可不比某些狗东西豪？”
　　杜笙低头看着女孩说。
　　姜妍仰着脑袋，也笑眯眯望着他：“小杜爷，我这不是被逼无奈嘛，我一个柔弱小姑娘被三个男人堵在这里，我的憋屈谁知道？小杜爷说得对，有些狗东西所谓的豪门，我还真看不上。”
　　云逸眼神越来越冰。
　　他越不开心，杜笙越开心，他眼睛里含着笑：“小狮子，这里空气真他妈不新鲜，走，跟你小杜爷接着看戏去。”


第19章 绯闻
　　云逸看着两人离开，隐忍的怒气渐渐从眼底露出来。
　　心有不甘，却无可奈何。
　　云家的确不如杜家。
　　以前老太太还在世的时候，云杜两家尚且有亲戚关系维系。可老太太去世后，两家的亲戚关系便断了链，云逸自知不能得罪。
　　可他得罪不了杜家，难道还动不了一个女保镖吗？
　　杜笙揽着姜妍的肩膀往外走，进了剧院，他收回手，低声说：“刚才抱歉了，权宜之计。”
　　姜妍抬眼望着这个小伙儿，突然觉得他高大英俊了许多。
　　她抬着下巴仔细看他，然后踮起脚，主动揽住他的肩，哥们似的拍了拍他的肩头，说：“谢了，我的小杜爷。”
　　杜笙一怔，目送她回到座位，也还愣在原地。
　　他摸摸鼻尖，心里一阵不知名的轻痒漫上来。
　　盯着那道背影，他又想起姜妍。
　　那个傻姑娘，在哪儿呢？
　　这个女人和姜妍分明不是一个人，可他为什么，总能从她身上找到那丝熟悉感？
　　不可置否，这姑娘的性格他是真喜欢。
　　尤其是她说那句“有些狗东西的豪门，我还真瞧不上”的时候，特别大快人心。
　　大概是心情好，杜笙唇角弯着看完了整场戏。
　　结束后，他和乔教授姜妍在正门集合，并且自告奋勇要打车送姜妍回家。
　　乔煜卿微笑着说：“不用麻烦，我和小悦是邻居，我送她回去就好。”
　　姜妍重重一点头：“小杜爷，不麻烦了。你和我们也不顺路，你自个儿打车回吧，我和乔教授一起回家就成。”
　　又被排挤在外的杜笙心情瞬间跌落谷底，板着一张严肃的脸“哦”了一声。
　　长这么大第一次主动提出送姑娘回家，居然被拒绝了？这招欲擒故纵用得好，成功引起他的不适。:）
　　*
　　回家路上，姜妍全程望着窗外，她喜欢拿鼻尖贴着车窗，望着外面思考人生。
　　乔煜卿侧过头看她，问：“你和杜笙，关系似乎不错？你怎么会认识他？”
　　他在学校教书，知道杜笙受女生欢迎的程度。每当有杜笙的大课，教室的位置必然供不应求。
　　杜笙不仅是个网红，也是首富之子，他的一举一动，甚至交友都备受瞩目。这样一个高度的富二代，姜妍怎么会和他成为朋友？
　　且不说两人为什么会成为朋友，单说他们一起出现，就足够让媒体的新闻铺天盖地了。
　　姜妍显然还没意识到杜笙在这个社会的影响力，她说：“关系一般。齐茉莉是我的小老板，通过她认识杜笙，似乎不奇怪？”
　　一个保镖和这样身份地位的富二代成为朋友，不是太奇怪了吗？况且，杜笙对她的关心，可不像普通朋友。
　　乔煜卿见她没有细说的意思，索性岔开话题说：“你的英语学得怎么样了？”
　　“音标学得差不多了，每天努力背几个单词。”
　　乔煜卿夸她：“嗯，真不错。”
　　姜妍冲他眉眼一弯，笑得像个小孩。
　　乔煜卿看了她一眼，又问：“有没有想过换工作？我身边缺一个助理，工资虽然不高，但能学挺多东西，有没有兴趣？”
　　“没兴趣。”姜妍直言不讳道。
　　乔煜卿没想到被小姑娘拒绝的这么直接，笑了一声：“你倒是很直接。”
　　姜妍摸摸鼻子：“乔教授也不喜欢听假话，对吧？”
　　乔煜卿笑了一声，没再说话。
　　两人到家后，姜爸姜妈刚好从门里出来，看见他们一起回家，老两口对视一眼，笑得别有深意。
　　姜妍刚回到房间，接到了齐钰一通电话。
　　齐钰让姜妍明天去上班，以后作为他的保镖，跟在他的身边做事。
　　齐钰欣赏她的能力和忠心，给她开的月薪不低，每周休息一天。
　　这个安排姜妍并不意外。
　　她从浴室洗完澡出来，同时收到了乔煜卿和杜笙的信息。
　　乔教授：早点休息。
　　小杜爷：后天开庭，你自己当心点，有不对劲儿给我打电话，OK？
　　姜妍回复乔教授：晚安乔教授。
　　之后便再没有信息过来。
　　姜妍回复杜笙：感谢小杜爷关心。
　　以为杜笙会和乔教授一样，不会再回，没想到这小伙儿又发了一长串文字过来。
　　杜笙：谁关心你了？我关心的是小茉莉案件发展，你是证人之一，证词影响法官判决。行了，别太自恋，早点睡。
　　姜妍感慨小杜爷打字真快，用手指一笔一划在屏幕上写出了一个“哼”字。
　　姜妍写这个“哼”字过去，是因为简单方便。可到了杜笙那边，却变了味儿。
　　男人也刚洗完澡出来，单手握着手机，另只手正拿帕子擦湿漉漉的头发。
　　他看见这个“哼”字，将毛巾丢去一边儿，抱着手机往床上一躺，笑出声。
　　小姑娘还跟他傲娇上了？
　　*
　　星期三早上十点，姜妍陪同齐钰、小茉莉一同进了法院。
　　检察官找到了连带姜妍在内的十一个证人，都能间接或直接证明，云依依有长期虐待小茉莉并且嫉妒小茉莉的事实。
　　这起绑架案涉及绑架强.奸，情节严重。云依依是整起案件的主谋，法官最后判定云依依有期徒刑八年。
　　判决结束后，媒体记者将云逸和其母宋一芬堵在了法院门口。
　　宋一芬女士戴着墨镜，垂首一言不发。
　　云逸同保镖一起护着母亲，往停车位走去。
　　记者的话筒朝他们母子塞过去，发出犀利的提问：
　　“网传毁了齐茉莉的名誉，你们云家和杜家结成姻亲的几率更大，请问宋女士，您的女儿做这种事，是否是您授意？”
　　“云总，您的妹妹做出这种事，您有什么想说的吗？傻女姜妍失踪也是因为你们，现在网上都说你们云家仗势欺人，你们怎么看？”
　　“云总，您妹妹的恶毒做法引起网友众怒，还有人说你们有钱人为所欲为，甚至想拿钱打通关系救她，是否属实？”
　　面对记者提问，云逸一脸刚正不阿道：“依依从小被家人宠着，我们工作太忙，也不太管她。没有教育好她，我和母亲责任很大。我们接受批判，希望依依刑期结束后，可以改过自新。我们云家是奉公守法的好公民，尊重法院判决，对于网上的造谣，我们会采取法律手段。”
　　齐钰姜妍、小茉莉也从法院出来，听见云逸这番话，都露出鄙夷神色。
　　小茉莉做了个呕吐的动作：“恶心，前天还想报复悦姐姐，今天又说出这么冠冕堂皇的话。”
　　齐钰揽过妹妹的后脑勺，揉了一下，以示宽慰。
　　小茉莉像只被摸脑袋的小猫咪似的，缩了缩脑袋，低声对齐钰说：“哥，你放心吧，这件事给我的不是打击，是成长。我要强大起来，以后不会再被人欺负。你等我，以后，我保护你！”
　　齐钰笑了一声，仍然没有说话，一切尽在不言中。
　　他收了笑容，转过脸对姜妍说：“下周日，我们需要出国一躺，你回家和家人打声招呼，护照我给你加急。”
　　姜妍疑惑：“出国？”
　　齐茉莉解释说：“这个月十二号，是笙哥祖奶奶的祭日，每年这个时候，我们三家人都会一起去给笙哥祖奶奶扫墓。以往我们都是很和谐的，但是今年……小心为上吧，悦姐姐，你任重道远哦。”
　　就在这时候，有记者指着姜妍吼了一声：“杜笙的神秘女友！！”
　　话音刚落，一群记者立刻离开云家母子，一窝蜂似的朝姜妍围涌过来。
　　刚才开庭的时候，在网上消失了一段时间的杜笙重回网友视线。
　　有八卦营销号曝出了杜笙和姜妍在医院的照片。
　　戴口罩的杜笙正在给小姑娘涂抹药膏，低眉垂首，动作温柔。
　　这也是杜笙第一次被曝出“恋情”。
　　＃杜笙和神秘女友医院甜蜜，羡煞旁人＃
　　作者有话要说：　　“我！杜笙！从这里跳下去！摔死！也不会和她谈恋爱！！”
　　“嗯，小狮子真香！”
　

第20章 嫌弃
　　记者们冲过来的时候，姜妍和另外两名保镖下意识把小茉莉和齐钰围住。
　　可让姜妍懵逼的是，记者们直接将她围了起来，话筒纷纷朝她塞过来，七嘴八舌的提问从四面八方朝她打过来。
　　现场混乱，趁火力被姜妍吸走，齐钰赶紧带着妹妹上了车，留下文哥帮助姜妍。
　　文哥挤进人群，替姜妍挡记者，一副凶神恶煞的模样。
　　然而他们的力量和这群媒体记者比起来，简直不堪一击。
　　记者们冲着姜妍一通狂拍，各种犀利问题朝她丢过去：
　　“请问你和杜笙是什么关系？你是网传亲密照片的女主角吗？”
　　“杜笙从来没有曝过绯闻，你是什么时候和杜笙在一起的呢？”
　　……
　　诸如此类的问题，记者们反复问。姜妍看着这群宛如丧尸一样疯狂朝她扑过来的媒体记者，眉头越皱越狠。
　　她在文哥的帮助下，很快冲出人群。一群人追着她跑了一段路，她终于忍无可忍，夺过路边扫地大婶的扫帚，冲着一群记者挥舞。
　　扫帚扫过来，记者们下意识往后一仰。
　　姜妍收回扫帚的时候，习惯性地将在手中打了个圈儿，孙悟空耍金箍棒似的。
　　然后“啪”地一声，将扫帚掰成两端，蹙眉警告记者：“谁再靠近，犹如此物。”
　　记者们惊呆了，眼睁睁看着姜妍在他们面前拿扫帚耍了段“杂技”，徒手将扫帚掰成两段。
　　记者：“…………”她这是刚从哪个古装侠客电视剧片场出来的？
　　路边扫地大婶：“…………”
　　因为她异于常人的举动，记者们果然不敢再上前，纷纷吞了口唾沫，目瞪口呆目送她上了车。
　　文哥也惊呆了，觉得这货算是完了，居然这么粗暴地对待记者，估摸着过不了一个小时，媒体记者就会瞎写一通，把她黑得体无完肤。
　　为了给姜妍收拾烂摊子，文哥上车前自掏腰包给路边扫地大婶，赔偿扫帚。然后脚底抹油，迅速上了车。
　　上车后，文哥把车开上高架桥，才松了一口气说：“你疯了吧？谁不得罪，偏偏去得罪记者？你完了！”
　　姜妍坐在副驾驶，系上安全带，面无表情道：“他们还能吃了我不成？”
　　“呵呵，你知道什么叫网络暴力吗？”文哥冲她冷笑一声，“他们倒是不会吃了你，网友会。”
　　姜妍知道有个叫微博的东西，那上面很多人曾经辱骂过傻女姜妍。
　　她从来不在乎别人怎么看她，只想脚踏实地做好自己的事。
　　下了高架桥，等红绿灯时，文哥掏出手机刷了下微博，把手机地给她说：“你看，你他妈还真上头条了，还是和杜笙一起！你牛逼。”
　　姜妍接过手机，笨拙地划着屏幕。
　　#杜笙神秘女友走侠女人设？#
　　#杜笙女友男友力MAX#
　　#杜笙女友居然是她！#
　　……
　　姜妍随便点进一个话题，网上关于她的照片已经铺天盖地，甚至还有视频发上来。
　　她徒手掰断扫帚，扔下一句“谁再靠近，犹如此物”，尴尬的台词溢出屏幕，但是配上她一脸正经，却又让人觉得这画面有一种蜜汁萌感。
　　很快，有网友认出，这个“神秘女友”就是前阵子红遍互联网的“治碰的彪悍姑娘”。
　　下面网友：
　　“哈哈哈哈啊哈犹如此物什么鬼哈哈哈哈，小姐姐你这么得罪记者不怕被他们黑成翔吗？”
　　“笑死我了哈哈哈，小姐姐简直是我今日份儿的开心。莫名觉得小姐姐很可爱怎么肥事？先不说小姐姐和杜笙恋情真假，但是我已经粉上了小姐姐的侠女性格233333。”
　　“我以为杜笙会跟云逸一样，要么找个整容脸网红，要么找个圈内女明星，没想到找了个这么一个画风清奇的侠女？我男神真的是富二代里的泥石流了哈哈哈哈。”
　　“所以到底是真是假啊？杜笙已经在网上消失很久了，这件事他会出来澄清吗？”
　　“所以为什么杜笙的神秘女友会和齐钰一起从法院出来？你们没发现齐钰和杜笙神秘女友站的很近吗？这是……什么情况？”
　　“另外一个营销号已经曝了！这女的是齐茉莉的女保镖！我日，我男神真的是富二代圈子的泥石流了！居然找了个女保镖当女朋友？以后会被打吗？瑟瑟发抖。_(:з」)_”
　　……
　　姜妍看见这些评论，揉了揉太阳穴，表示脑壳痛。
　　这都是什么乱七八糟的东西，她什么时候和杜笙谈恋爱了？就凭一张照片，这些人居然脑补这么多？
　　现代人都这么无聊的吗？
　　姜妍摸索着，笨拙地注册了一个微博，一笔一划用手指在屏幕上写字，发了条微博澄清。
　　她的微博ID为：杜悦，简介为：杜笙神秘女友事件当事人。
　　杜悦：可笑至极，我和小杜爷清清白白。
　　她的粉丝为0，没有热度，微博发出去半个小时都没一个人搭理她。
　　看到微博的杜笙刚上完课，准备去趟公司。
　　他刚打开手机，想问一下小茉莉案件的进展，铺天盖地的新闻头条发到了他手机上。
　　他重新下载了微博，也看到了姜妍上次治碰瓷的视频，甚至在视频里看见了姜妍的父母。从视频里可以看出，她和姜爸姜妈关系亲密。
　　最近杜笙没少去找姜爸姜妈，得知他们搬家之后，也一直在打听他们的新住处，可始终没有消息。
　　杜笙从这则视频里看见姜爸姜妈，又联想到杜悦和傻女姜妍相似的身形，以及她最近对云家做的事，他脑子里瞬间弹出一个看似荒谬的想法。
　　……
　　同时，杜笙也收到了姜妍的微信。
　　他给姜妍备注的名字是“小狮子”。这个备注没有什么暧昧的意思，就觉得这外号特别适合她。
　　她也算是个网红了，敢在记者面前嚣张的网红，她怕是第一个。
　　小狮子：小杜爷，你微博粉丝多，去转一下我微博，澄清一下。我们俩谈恋爱，这传出去不得让人笑掉大牙？
　　杜笙胳膊肘搭在跑车的方向盘上，头顶的敞篷正在缓缓收拢。
　　他戴上墨镜，单手打字回复她的微信。
　　“和我谈恋爱，怎么就让人笑掉大牙了？我怎么从你的话里听出了嫌弃的意味儿？”
　　杜笙开始意识到，这丫头压根不是对他欲擒故纵，这特么是在嫌弃他。
　　嫌弃他什么？是他不够高不够帅？还是不够爷们儿不够年轻？肉体不够鲜活？他哪样不比乔教授好？
　　小狮子：我哪儿敢嫌弃小杜爷？身份悬殊，身份悬殊。【龇牙笑】
　　杜笙盯着手机屏幕上的文字，又重新把姜妍治碰瓷的那段视频看了一遍。
　　视频里可以明白看出来，女孩和姜爸姜妈是一起下车的，关系亲密，就像一家人。
　　杜笙点开姜妍的微信头像，下载到手机相册里，再把她的照片和傻女姜妍的照片进行比对。
　　他的相册里，有几张傻女姜妍的照片，都是他带傻姑娘去游乐园玩的时候拍的。
　　有一张是傻姑娘的侧面，她闭着眼，下颌微抬。夕阳打在她瓷白的面颊上，晕染出一抹可爱的微红。她穿着露肩的小白裙，在摩天轮下，亭亭玉立。
　　在夕阳的折射下，她右肩有一块红疤越发明显。
　　杜笙脑子里蹦出一个念头。
　　杜悦的肩膀上，会有这块红疤吗？
　　……
　　下午一点钟，在微博消失很久的杜笙，转发了姜妍那条没有热度的微博，并附文字。
　　杜笙v转发微博：是啊，太荒唐，我和小狮子清清白白。（可爱/表情）


第21章 爆红
　　杜笙一经转发，粉丝以及吃瓜网友彻底疯魔。
　　虽然两个当事人都说自己清清白白，可是杜笙这言论，真的是清清白白吗？
　　姜妍现在是齐钰的保镖，她晚上都住齐家，被文哥回了齐家别墅。
　　她一进大厅，小茉莉抓着手机把她拉到一旁，一脸八卦地小声问：“悦姐姐，你和笙哥怎么回事啊？笙哥是在追你吗？”
　　追她？姜妍仿佛听到了这辈子最好笑的笑话。
　　小茉莉把微博打开给她看：“喏。你自己看！”
　　杜笙的声明，其它都没什么问题。可是……那个“小狮子”是什么鬼？
　　作为女枭雄的杜悦，风光一世，风里来雨里去，还从来没有人给她取这种绰号。
　　她半眯着眼睛翻下面的评论，当代网友的言论让她叹为观止，想象力丰富，令她叹服。
　　“为什么我觉得这个澄清毫无力度？反而是盖章承认？”
　　“我男神居然这么亲昵地称呼英俊小姐姐，我要失恋了，呜呜呜……”
　　“小狮子？这个称呼233333，押上我全家的节操，赌这两人一定在一起了哈哈哈哈。杜笙真的是富二代里的泥石流了，找女朋友都这么接地气的？名媛整容脸小明星你不要，居然找一个这么接地气的女侠？”
　　“笑死我了，杜笙真的是不走寻常路，居然称呼英俊彪悍小姐姐为小狮子？大雄狮吧哈哈哈啊？”
　　“不知道为什么，莫名觉得好甜蜜。小杜爷和小狮子这个称呼贼鸡儿萌！_(:з」)_”
　　……
　　杜笙不发微博还好，这条微博一发，反而让网友觉得他们是在坐实恋情。杜笙发这条微博，显然别有用意。
　　他怀疑，现在的这个杜悦，就是失踪许久的傻女姜妍。虽然荒唐，可他的感觉却越来越强烈。
　　不多久，杜笙的后援会官博，把后援团的官博名字改成了“小杜爷全球后援会”。
　　姜妍刷着那些评论，捂着胸口，胸腔仿佛有一口老血在热烈搅动。
　　这叫什么事儿？虽然两人没有血缘关系，但她好歹是这孩子的祖奶奶！且不说两人有这层关系，单说两人的年龄差，就让她觉得足够荒唐。
　　这已经不是年龄差，这是实实在在的时代差！
　　这都什么乱七八糟的坐实恋情。
　　姜妍连忙给杜笙发了一个“流汗”的表情过去。杜笙回了一个疑惑的表情，假装明知故问。
　　姜妍盯着手机半晌，深吸一口气，想发什么文字过去，却又不知道发什么。
　　小茉莉的脑袋凑过来，看着她和杜笙的聊天界面，笑嘻嘻地小声调侃：“悦姐姐，你捂着胸口……这是心动的感觉？”
　　姜妍的心口闷痛，又揉了揉。她叹气一声，面无表情：“网络暴力果然很可怕。”
　　小茉莉被她一本正经的样子给逗乐：“这叫什么网络暴力啊？网友们明明都很喜欢你呢！看起来，他们很萌你和笙哥这对儿CP。”
　　“CP？”姜妍疑惑。
　　小茉莉解释说：“哎呀，就是一对儿的意思。”
　　姜妍看了眼坐在沙发上用iPad看新闻的齐钰，低声跟小姑娘说：“这话可别让你哥听见，否则我工作迟早不保。”
　　齐家有和杜家结成姻亲的打算，现在云依依坐牢，齐家已经没了竞争对手。如果让齐钰误会她想横插一脚，指不定工作不保。
　　齐钰仿佛听见了她们的窃窃私语，放下手中的电子设备，轻掀眼皮儿朝她们这边看了眼，但并没有说什么。
　　于他而言，家族事业固然重要，却不如小茉莉幸福重要。他杜笙娶谁都行，就是不能娶他妹妹。
　　这起绑架案，归根结底，都是因为杜笙。他倒希望那位小杜爷，别染指他捧在掌心的明珠。
　　齐钰努力地从父亲手中夺取公司权力，努力地想要拿到齐家的第一话语权。
　　他做这些不为别的，只是想让小茉莉在齐家更有地位。
　　*
　　第二天晚上，姜妍回家和父母吃饭，上楼的时候恰好遇见下班回家的乔教授。
　　电梯门一合上，乔煜卿便主动开口问她最近学习英语的进度。
　　姜妍不好意思地抓抓后脑勺：“这两天事儿多，倒把学习这事儿给落下了。”
　　乔煜卿点头“嗯”了一声，笑眯眯说：“没关系，欲速则不达，这周末有空吗？有场戏，一票难求。”
　　姜妍一脸抱歉：“下周需出国一趟，想多陪父母。”
　　乔煜卿虽然单身到现在，但本身的优秀不可置否。他不愁找对象，只是要求高。
　　本来对姜妍，他也只是绅士性的应付长辈。可相处下来发现，这小姑娘年龄虽小，没念过书，懂得却不比他少。
　　精通京剧民国史，远强于他这个学术派。
　　他对这姑娘的确有好感，想尝试长期发展，可他却发现这姑娘总是拒他于千里之外，虽然与他交好，却并不表示好感。
　　乔煜卿不是一个善于表达的人，可他却想和姜妍表达些什么，尤其是在网上闹出她和杜笙的绯闻后。
　　电梯门打开，姜妍先跨出去，他叫住她：“你和杜笙，到了什么程度？”
　　姜妍愣住，回过身看乔教授，楞了一下，然后笑道：“乔教授，您怎么也和那些无聊的小年轻一样？我和杜笙，仅仅只是普通朋友。他一个小孩子，我能和他到什么程度？”
　　她言下之意，他是不是可以理解成，她不喜欢年龄小的，而是喜欢他这种年龄稍大的？
　　乔煜卿眉眼一弯，笑容温和：“杜悦，认识你是我的荣幸。”
　　姜妍倒愣住了，不知所措地一抓后脑勺，面颊透出微微红：“乔教授您说笑了，认识您才是我的荣幸。”
　　这种害羞的姿态，显然不是杜悦的习惯，而是傻女姜妍的。
　　她无意间露出的可爱让男人心脏一软。
　　其实这些日子相处下来，姜妍觉得乔教授人确实不错。她对乔教授的好感，是因为他饱含学识，却并不夹杂男女之情。
　　杜悦一生没有结婚，并非没喜欢过人。她喜欢过一个男人，和乔教授一样是高级知识份子，是那个年代留洋回来的学生。
　　都知道文庄战役的惨烈，可鲜少有人知道，那个人在那场战役中做出的贡献。他以己之力，打破了文庄的僵局，解救了被困的兵和百姓。
　　大约是因为那个人，姜妍对乔教授也格外有好感。
　　两人其实没什么共同点，只是因为，乔教授和他一样，主动教她东西。
　　杜悦本不识字，是那个男人，教会了她识字。
　　那人叫程沣，他以一己之力救了一座城，所驾飞机坠入海洋，尸骨无存。
　　即使杜悦年老，她每每想到那个人，也总热泪盈眶。
　　她自创了一首叫《追阳》的小曲儿，也正是为了纪念她倾慕的这个男人。
　　虽然她与这个男人从未相互表达过爱意，可两人都心照不宣。两人至死都没能和对方说一句喜欢，大概是两人一生的遗憾。
　　杜悦的子孙总喜欢追问她《追阳》这曲儿唱的是什么，她总一笑而过，并不提。
　　子孙中唯有杜南知道，奶奶这首《追阳》，唱的是什么，唱的是谁。
　　＊
　　姜妍的加急护照办了下来，她随齐家人一起前往美国。
　　齐、云、杜三家人，都是乘坐首富杜南的私人飞机直飞美国。老板们在的前舱，而他们保镖和工作人员憩在后舱。虽然和首富杜南在一架飞机上，可直至飞机升空，她也没能瞻仰到“孙子”真容。
　　她们工作人员所在的舱位虽然及不上前舱舒适，但已经是国际航班的公务舱标准。
　　上了飞机还有WiFi，姜妍自从注册了微博，最近很是沉迷，飞机上无聊，便连上了WiFi开始刷微博。
　　因为她的微博被杜笙转发，粉丝瞬间暴涨，加上新闻热度，几夕之间，居然也有几十万了。
　　姜妍喜欢翻翻底下的评论，看看这些小孩给她留了什么私信。所幸，大部分都是表示很喜欢她的言论。
　　今天她心血来潮去翻私信，看到了一个名为“导演刘震庭”的ID留言。
　　这人给她留言不似其它粉丝，奇怪得很。
　　导演刘震庭：
　　“你好，我是导演刘震庭，我有一部即将开拍的民国剧《海笙月》，缺一个武替，不知道您有没有兴趣？”
　　“如果可以，请你留下一个联系方式。”
　　“你放心，这部剧是大制作，男女主都是圈内当红流量，如果你能参与，对你以后的名气维系也有很大帮助。”
　　……
　　在此之前，他已经让手下工作人员轰炸了她数百条，可这个女孩一概不理，他只好亲自出马。
　　结果他发了几十条信息，这个女人还是没有回复的意思。
　　刘震庭“呵呵”，如今靠富二代上位的女网红脾气都这么大的吗？
　　姜妍正看私信，旁边的座位忽然坐下一个人。
　　“网瘾少女？这么慢的网速，你确定这微博能刷得劲儿？”杜笙在她旁边坐下，瞟了眼她的手机屏幕调侃道。
　　姜妍听见他的声音，却是看也没看他一眼，疑惑地嘟囔道：“武替是什么？”
　　她嘴上问出口，手上却把写好的“你是谁”三个字发送出去。
　　杜笙晃了晃手中红酒杯，一脸好奇凑过来看她手机，这一看，差点没把红酒喷她脸上。
　　“刘震庭，你他妈能不知道是谁？你他妈在逗我？”
　　对于男人突然大声爆粗口，姜妍皱了皱眉，一巴掌拍他脑门上：“臭小子，谁教你的出口成脏？”
　　被拍脑门的杜笙一怔，眉眼下意识一凌，狠瞪她。他本就天生严肃脸，不怒自露威严，看起来就很高冷，脸一黑，能把姑娘给吓哭。
　　可姜妍偏就不怕他这一身火爆的气息，看也懒得看他一眼，淡淡道：“这是怎么一号人物？还得我去知道他？”
　　杜笙还没开口，刘震庭的回复信息便发了过来。
　　姜妍看着这串文字，眉头越皱越狠。
　　杜笙明显感觉到她身上温度骤降，目光也瞬间变得蛮横，如即将发横的狮子。
　　他扫了眼她的手机屏幕，只见刘导回复：
　　“………………”
　　“……不知道我不要紧，柳明月你总知道吧？我想让你做她的武替。”
　　杜笙很快意识到，她是因为“柳明月”这三个字变了脸。他又想到什么，说：“丫头，最近我遇到了一桩奇怪事。我有个朋友，幼年痴傻，求医无果，做了十几年傻子。没想到成年之后，却因为一场刺激，变回了正常人。你说，奇怪不奇怪？”
　　姜妍仿佛没听见他的话，一笔一划在屏幕上写字。
　　杜笙盯着她一笔一划，像个老年人一样捧着手机写字，都特么快急死了。他没什么耐心道：“狮子奶奶，我打字快，不如帮你？”
　　“好。”姜妍把手机塞他手里。
　　被塞手机的杜笙愣了一下，随后反应过来，眼睛里含着无奈的笑意：“写什么？”
　　姜妍一本正经问他：“怎么回复，会比较痛快？”
　　杜笙想了一下，“啪啪”打了一长串字过去。
　　收到回信的导演差点没口喷三尺血。
　　“去你妈的武替，真特么有诚意，直接把柳明月这个角色拿给老娘演。OK？”
　　姜妍看了眼杜笙的回信，皱皱眉，一本正经指着“OK”那两个字母说：“小杜爷，我洋文不好，这两字，一看便不是我的语气。”
　　“…………”杜笙无语了一阵，然后把她的手机攥回自己手中，蹙眉与她对视：“问你个问题。”
　　“嗯。”
　　杜笙盯着她肩头说：“你身上，有没有什么胎记？”


第22章 孙子
　　姜妍看他一眼，眼睛里含着笑：“这跟小杜爷有什么关系？”
　　结合杜笙刚才说的那个“故事”，姜妍也察觉到了什么，打量他的眼神也变得复杂了些。
　　杜笙也很聪明，见她不愿说，也不深究，话锋一转又说：“哦，我有胎记，所以对身边的朋友也比较好奇。”
　　恰好这时候小茉莉从前舱过来，叫了一声“悦姐姐”和“笙哥”，挨着姜妍坐下。
　　姜妍转而看向小茉莉，问她：“武替是什么？”
　　“武替？悦姐姐，你怎么突然问这个？”小茉莉一脸好奇问：“难道是我哥给你的工资太低，你要辞职转行？别啊，武替说白了就是个替身，你倒不如留在我哥身边保险。”
　　杜笙把手机地给小茉莉，让她自己看。
　　小茉莉看完聊天记录后，倒吸一口凉气。她看了眼姜妍，又看杜笙，抽搐着嘴角说：“悦……悦姐姐……这可是刘大导演啊，您这回复也太生猛了吧？悦姐姐，你恐怕不知道，这个刘导捧看上的新人，有个习惯，就是让他们从小角色开始做起，大导演亲自来找你，一定是想给你一个机会的。柳明月你知道吧？她就是刘导捧起来的。现在柳明月虽然红了，又有云逸撑腰，可这位刘导片场厉声骂她，她连给这位刘导脸色都不敢。可你倒好，不仅不珍惜这个机会，反而直接问刘导要主角，生猛，生猛。”
　　小茉莉忍不住对她竖起了大拇指。
　　姜妍闻言，大概理清楚了这个刘导是何等人物。她把小茉莉给的讯息消耗完，冷哼了一声：“既有求于我，就等受着我的怪脾气和要求。别人渴盼他的施舍，可我不需要。”
　　她说话的时候气场十足，小茉莉觉得简直了。如果换了别人，她一定会觉得这人狂妄自大，可这话从跟前人嘴里说出来，她觉得一点都不。
　　明明是高高在上的大导演，可小茉莉却潜意识觉得，这人连给她提鞋的资格都没有。
　　杜笙冷冷静静看着两个姑娘说话的表情，没再说话，却思绪万千。
　　他怀疑这个杜悦是姜妍，不是没道理的。
　　一个两个是巧合，可是三个四个，还会是巧合吗？在他看到网上那则视频起了疑心后，就跟国内一名权威医生打了电话。
　　他问医生，一个从小痴傻的人，是否可能在受刺激之后，恢复正常？
　　姜妍是因为儿时受了一场刺激，大病一场后，才变得痴痴傻傻。那场对姜妍的刺激，姜家父母不愿提，可外界却有了“傻会遗传，傻女会影响云家后代”的声音。姜家父母这才特地解释，姜妍是儿时因发烧才变傻，不是先天痴傻，并不会影响后代发育。
　　本来想解释，却反而越描越黑，网友甚至诬陷姜妍父母为了让女儿嫁入豪门，无所不用其极。
　　杜笙虽然不知道姜妍是因什么受了刺激，但却知道她受刺激变痴傻的事。
　　医生告诉杜笙：“我倒是遇见过一个相似的病例。我这位病人，小时候目睹母亲车祸，收到刺激，从此变傻。但三十岁之后，又因为目睹父亲车祸，再度受到刺激，可他病情不但没有恶化，却变回了正常人。这种在医学上难以界定，但病例确实真实存在的，对此，我们也一直在做研究。”
　　挂断医生电话后，杜笙对姜妍的怀疑就越发浓烈了。
　　所以才故意发了那条微博，也故意在她面前问刚才那番话。可他却点到即止，并没有深究，仿佛另有打算。
　　*
　　十四个小时后，飞机在美国A市机场落地。
　　老板们要先下飞机，于是姜妍几名保镖和空乘人员一起站成一排，护送老板们下飞机。
　　杜南领头，杜笙紧跟其后。听说云家老爷子老年痴呆，自己是谁都不认得了，所以这次行程没有他，云逸就成了云家的主心骨。
　　当杜南经过姜妍时，她眼睛里都是熠熠的光。
　　大孙子，她的大孙子！终于看见活的了！
　　姜妍此刻的心情没人能懂，也没人能懂在杜悦记忆里，她和孙子杜南有怎样特殊的祖孙情，虽然没有血缘，却更甚血亲。
　　杜南已经年过五十，有了肚腩，身姿却依然挺拔。尤其是一双眉眼，凌厉非常。因为常年在商战中厮杀，没有表情时，身上透出的气势好似要将人撕碎。
　　经过姜妍时，杜南顿足，用极冰冷的眼神打量她。
　　这样近了看，这女孩不仅五官，就连眼中的那抹坚毅的清亮，居然都和奶奶如出一辙。可也正是这种熟悉感，让杜南危机感变重，看姜妍的目光非但没有温和，反倒愈发冰冷。
　　杜南停了数秒，继续板着脸前行。
　　云逸经过姜妍时，也同样打量了她数秒。
　　不仅前面的几名男士，后面的女家属也都把目光停在了姜妍身上。尤其是云逸的母亲宋一芬，看姜妍的眼神，恨不得生剥了她。
　　杜笙的母亲因为是这架飞机的女主人，行在最后。她也用同样的目光打量姜妍，可她的想法和前面那些人都不一样，也和前面那些人的目光都不同。
　　她眼神温和，没什么复杂的打量。
　　上了车，她低声跟丈夫说：“我看那姑娘不错，气势好，能治得住兔崽子。虽然家世不好，但我们家也不缺钱。你别拿那吃人的眼神看人姑娘，可别吓到人家。”
　　听着后座母亲的碎碎念，副驾驶的杜笙：“…………妈，你怎么看谁都是好人？”
　　杜母嫌弃地看他一眼：“呵呵，反正人姑娘心眼再坏，也不及你！”
　　杜笙：“…………”得，亲生的。
　　*
　　晚上，三家人宿在杜南的私人庄园里。
　　这庄园设施豪华，占地面积相当于十六个足球场。并且前临水，后靠山，风水上一看就是聚拢财气的格局。
　　里面不仅设有可容纳千人的剧院，还有马场、高尔夫球场、靶场……
　　不仅有飞机坪，超大停车场，还专设马厩。庄园里不仅有直升机、豪车，还有百匹价值不菲的温血马。
　　这座私人庄园的豪华程度，排名世界第二。
　　这地儿姜妍不陌生，从前这片地只是一栋小别墅，杜悦便是老死在这里。没想到杜悦死后，孙子杜南居然把附近的地全买下来，修建了这样一座豪华的私人庄园。
　　杜家人为了传承杜悦的骁勇，每年三家齐聚在这里，都会一起比试骑射。
　　杜首富骑马不错，射箭却一般，年年都输给云家和齐家，连自己儿子都不如。
　　即便年年输，却不能磨灭杜首富一如既往的心情。
　　下午两点，姜妍陪同齐钰一起去了靶场。
　　他们到的时候，射箭比试已经开始。杜南和云逸比了两轮，均是输了，他放下弓箭喘了口气，看向云逸自嘲道：“老了，老了，杜叔比不得你们这些年轻人喽。”
　　云逸倒是很谦虚，垂首说：“杜叔承让。”
　　姜妍看见杜南箭术竟连云逸都不如，心下腾地起了一股无名火，语气冷冷地：“你握弓的手势总不对，怎射中靶心？”
　　她话一出口，所有人都看向她。
　　就连齐钰的脸色都变得异常沉重，低斥道：“你胡说什么？滚出去。”
　　小茉莉的脸色显然也变了，扯了扯哥哥的衣袖，示意他对姜妍别这么凶。
　　杜南也是一怔。
　　这熟悉的口吻，熟悉的语句，勾起了他对那位老人的一连串回忆。
　　曾经何时，那位老人家，总是这样呵斥他。
　　“你握弓的手势总不对，怎射中靶心？”
　　在愣怔数秒后，杜首富紧拧的眉头一松，竟将手里的弓递给姜妍，语气依然带着严厉的气势：“你来。”
　　……
　　杜笙来迟了，一过来就看见姜妍从父亲里接过弓箭。
　　她左虎口掌弓推弓，右手搭箭上弦，眉眼认真而严肃，语气却又像个老太婆似的碎碎念：“握弓的正确姿势不是用手指紧抓着弓，而是用虎口卡住，手指轻轻撒开，利用虎口的巧劲儿把弓前推。你也用了这么多年弓，错误姿势为何总改不过来？是没人敢指正你，还是你自以为是不愿改？”
　　这教育的口吻，齐钰听着都想打人了。小茉莉脸色惨白，一头汗。
　　杜笙见老爹被小姑娘教育，心里觉得爆炸爽，总算有人肯打击自己老爹射箭的技术了。就这破箭术，还特么年年和人比试，不知道哪里来的自信。
　　说起自信，杜笙觉得，姜妍身上也有一种老年人的蜜汁自信。
　　估摸着今晚之后，这姑娘就会被齐钰给辞了。
　　可能，她马上就得去跪求刘大导演给她一个武替的机会了。
　　“咻”地一声，姜妍把箭射出去，箭镞深深刺入红点正心。
　　这么好的箭术，无人喝彩。
　　云逸打量着姜妍，眯眼一笑，满眼都是幸灾乐祸。
　　靶场死一般寂静，可是很快，杜南掌声却打破了这阵死寂。


第23章 长舌
　　杜笙心道完了，老爹这是被气急攻心，开始反常了。
　　没有人说话，只杜首富本人弯着眉眼看姜妍，夸道：“箭术不错。”
　　被他夸奖，姜妍脸上倒没什么表情，只是拿那双淡定的眼睛看着他，继而一点头，把弓箭还给他：“你用我刚才教你的方法，再试试。”
　　杜南给了她台阶下，她不仅没下，反而得寸进尺。
　　杜笙：“……”
　　齐钰：“……”
　　小茉莉：“……”
　　这次就连云逸，都忍不住皱眉开始打量她。
　　这女人是想干什么？出风头？
　　就在大家以为杜首富要忍无可忍爆发的时候，杜首富居然破天荒好脾气接了她手中弓箭，学着姜妍的方法，左手推弓，右手搭箭上弦。
　　其实这套正确的射箭姿势，他早已铭记于心。曾经被老人家批判了数百遍，他又怎会不记得？
　　老人家去世后，他每每拉弓，无意间用了错误姿势，便想起她。因为思念那位老人，所以这些年姿势一直没改，也从未想过要改，以此纪念老人。
　　旁人都以为他是死性不改，只他自己知道，他是不愿改。
　　眼前这个姑娘，不仅与老人家同名同貌，甚至连脾气性格，说话语气，也与老人家如出一撤。
　　即便杜南对姑娘有很强戒心，这种时候，却又因为太过思念老人，满腔涨着热泪。
　　他终于放下弓箭，兴致缺缺地对小辈挥挥手，低声说：“大概是时差没倒过来，这会儿已经疲了，你们尽兴，我去休息会儿。”
　　说罢，疲惫地揉了揉太阳穴，在众人的注视下离开了靶场。
　　靶场树荫下坐着杜笙和云逸的母亲，两名女士正喝茶，看见那个叫杜悦的小姑娘突然上前搭讪杜南，之后杜南便兴致缺缺的走了。
　　宋一芬往姜妍的方向看了眼，继而端起茶杯，狐狸眼一挑，嗓音纤细：“齐钰这小子，真是不懂事，怎么挑了这样的保镖？”
　　杜笙的母亲柳琴说：“我看这姑娘挺好，没什么问题。”
　　宋一芬握住她的手，轻轻拍着她手背说：“你呀，就是善良，总有一天被贱人欺负了都不知道。那丫头的目的还不够明显吗？勾搭你儿子，又来指点你老公，一副自信满满的样子。你老公的脾气你能不知道？平时面对这样无理的员工，早就不给好脸色，可你看他，居然让着那丫头，自个儿走了。这说明什么？里头肯定有猫腻……再者，她一个小丫头，当着这么多小辈的面，下你老公面子，你就不生气？”
　　柳琴也不蠢，当然知道宋一芬这挑拨离间的话是想带偏她的思想。
　　她偏偏装糊涂，一脸懵懂的样子：“什么猫腻啊？我怎么没看出来？我看这姑娘好，直爽。你看那些小辈，哪个不是捧着吹着我们家老杜？也就只有她，敢去指正我们家老杜。芬姐，你不知道，我这老公，总是蜜汁自信，觉得自己怎么做都是对的，我平日里说他两句，他还跟我犟，说我不懂。现在可好，居然有个小姑娘站出来指正他，让他难堪，我看着特别痛快。他素来要面子，总不能当面去指责一个小姑娘，对不对？所以啊，你想太多了，哪儿有什么猫腻。”
　　“…………”宋一芬嘴角抽了抽，觉得柳琴简直是个奇葩。她这么单纯，这么多年怎么就没人撬她墙角？
　　宋一芬看不惯姜妍，也恨透了姜妍。如果不是她，自己女儿怎么会坐牢？
　　她又说：“你就是傻，有人下你老公面子，你居然觉得痛快？这话如果被杜先生听见，免不了要给你脸色看。”
　　柳琴冲她一吐舌头：“这里不就我们两个人吗？他不会知道的。”
　　这女人明明已经四十岁，脸却是粉白的，没有一条褶子。眼睛依然大而清亮，身材依然清爽苗条，看起来就和十年前没差别。
　　宋一芬低头看看自己肚子上的游泳圈，心里直嫉妒这女人的身材，面表上却笑眯眯道：“你呀，有时候太善良，未必是善良，是愚蠢。”
　　柳琴给人的感觉脾气一向很好，也不生气，只是眉眼弯弯，轻声细语的说：“芬姐，你这样说，太抬举我了。”
　　宋一芬被这女人的“蠢炖”给气死了，她喝了口茶，不再说话。
　　她觉得这女人倒一点没有阔太的风范，作为第一首富的老婆，怎么一点儿脾气都没有？就这脾气，这么多年也没听说杜南在外面有什么女人。
　　不像她老公，娶她第一年就在外面搞女人，若不是她手段狠，恐怕外面现在一堆野种赶来云家认亲。
　　*
　　靶场那边，杜南离开后，小茉莉凑上来，扯着姜妍袖子低声说：“悦姐姐，你刚才可真吓人。”
　　若非不是她一直扯着哥哥齐钰的袖子，现在齐钰恐怕已经发飙，一点面子不留给她。
　　姜妍倒似无所谓似的，淡淡地扫了眼旁边的云逸，低声问小茉莉：“接下来，是不是还得你们和他比？想赢吗？”
　　小茉莉眼睛一眯笑了一下，脆生生答：“想！”
　　虽然她现在比以前要胖了点，可还是细胳膊细腿儿的，怎拉得动弓箭？旁边的云逸明显感觉到姜妍在针对他，原本布满嘲笑的眼睛里，换上层层阴鸷的冰霜。
　　齐钰脸色本沉重，看见小茉莉欢喜地对着姜妍笑，立刻和颜悦色起来。
　　世上没有什么，比他这个妹妹开心更重要了。虽然两人没有血缘关系，可于他来讲，小茉莉是比父亲还要让他在乎的人。
　　杜笙靠在一边栏杆上，从果盘里捡了一只水果来啃，看戏似的，静静地打量着目前所发生的一切。
　　姜妍比小茉莉还高半个头，待小茉莉握住弓箭，她双手从女孩双臂擦过，前胸紧贴女孩后背，嘴唇几乎抵着女孩耳背。
　　小茉莉握着弓，她便握着小茉莉的手。小茉莉右手扣着箭，她便用右手去调整，操控木偶一般，操控着小茉莉的姿势。
　　不知道为什么，杜笙突然很羡慕小茉莉有这样的待遇。
　　姜妍在小茉莉耳边轻声说：“这是传统弓，不是竞技弓，没有磅数，而这种传统弓想拉满月也并不需要多大臂力，差不多举到这个位置，拉开时，右手抵拢你的下颌，”
　　她脚下踢了踢小茉莉的脚，又说：“你可用暴露式站姿，两脚分开站在起射线两侧，脚尖连线与靶子中心线呈45°角，右脚与起射线平行，脚尖紧靠靶的中心线。”
　　小茉莉调整好姿势，问她：“这样可以吗悦姐姐？”
　　“可以。”替她调整好姿势，姜妍松开，对她说：“放箭。”
　　“咻”地一声，长箭破空而出，居然射中红心边缘。
　　小茉莉激动地原地一蹦：“红心！我射中了红心！”
　　姜妍摸摸她的小脑袋：“不错。”
　　齐钰见妹妹开心，金丝边镜框下的眼睛也微微一弯。杜笙过来撞了撞他的肩膀，小声说：“我怎么觉得，再这么下去，你的小茉莉就快弯了？你就不怕她被个女人给拐跑了？”
　　齐钰冷冷地刮他一眼。
　　杜笙毫不惧他的眼神，反而得寸进尺：“依我说，你就把这个女保镖让给我得了，也省得在身边平添一个情敌。”
　　齐钰皱眉：“你胡说什么？”
　　杜笙见他要炸，也知进退：“嗯嗯，我胡说我胡说，你对小茉莉一点那意思都没有。”
　　齐钰沉声问：“你是什么知道的？”
　　小茉莉不是齐家女儿这件事，没有外人知晓，杜笙是如何得知？
　　杜笙咬了口苹果，嘴腔溢满果汁：“小茉莉告诉我的。”
　　齐钰：“……”
　　那边，云逸连射三箭，均没有姜妍和小茉莉的成绩好。其实他箭术不差，只是这靶子距离太远，添了难度。可这种难度轻易被这女人破解，倒让他没面子得很。
　　也正是如此，他对这个女人的兴趣又多了几分。
　　输给小茉莉，他再也没了射箭的兴致，和杜南一样借口时差没倒过来，太疲，回房休息了。
　　等云逸离开后，杜笙凑到姜妍跟前，一本正经说：“小狮子，我也不会射箭，你教我。”
　　姜妍见云逸离开，显然没了教授的兴致，一脸疲态说：“我也乏了，小杜爷，你让别人教。”
　　被拒绝的杜笙转而看向齐钰：“齐钰，你是不是给你保镖工资开太少了？”
　　齐钰面无表情：“跟你有关系吗？”
　　说完，也带着小茉莉离开了。
　　*
　　杜南自从靶场回来，一直心神不宁，在书房里坐着，盯着老人家的相框发呆。
　　那个女孩他找人查过，是姓于那家人的养女，叫于杜悦。于家人一口咬定这女孩来自大山，再往深了查，便查不到什么了。
　　背景看似简单，可她种种行为却又透着不简单。
　　她把容貌整得与老人家八分相似，名字又同老人家一样，真的只是崇拜老人？可这女孩表现出来的坦荡，又很难让人怀疑她别有居心。
　　这个女孩身上疑点重重，可她身上，却又有老人家的种种特质，尤其是她“教育”他射箭的那番话，更是让他觉得，仿佛老人在世。
　　他从不信鬼神之说，可是当下，却恍恍地想，这世上，是否有转世之说。
　　这个念头一从脑子里蹦出来，杜南立刻打消。
　　若非人为，便是巧合罢了，这世上哪里有什么诡异轮回之说。
　　*
　　明天要行山路，晚上吃过饭后，姜妍和几名工作人员就被叫回房休息了。
　　姜妍刚洗过澡，有人敲门，外面站着一个穿工作服的男人。他冲姜妍一点头，露出一个微笑：“杜小姐，杜先生在泳池边等您。”
　　姜妍下意识认为是杜笙那个崽子，不知道他耍什么名堂。
　　她身上穿着浴袍，说了一声：“换身衣服，稍等。”正欲关上门，那人却用手抵住门，把手里的泳衣递给姜妍，说：“您穿这个过去。这宅子里有规定，去泳池边得穿泳衣。”
　　姜妍接过泳衣，觉得有古怪，想起杜笙在飞机上对她说得那番话，想来这崽子兴许是想看她身上的胎记。
　　姜妍保守，当然不可能穿得暴露，但又表面答应下来：“好。”
　　那人送完泳衣和话便离开了，姜妍回去换了套长衣长裤，再去泳池。
　　她到的时候，有人在泳池里游泳，由于光线暗，看不清是谁，姜妍便如铁松般立在泳池旁注视着。
　　那人大概也注意到了有人，立刻游上岸，扯过浴巾披上，朝姜妍的方向看过去，眉眼凌厉非常。
　　杜南游泳时除了妻子，不会让任何人在旁，她是怎么进来的？
　　看清游泳的人是杜南，而并非杜笙，姜妍也纳闷，这大孙子找她干什么？
　　难道是经今天一点，就认出了她？
　　没道理啊，她的大孙子恐怕不会这么轻易信人。
　　果然不出所料，只见男人眉头一皱，语气毫不客气：“你来这里做什么？”
　　姜妍也是一怔：“不是杜先生您找我？”
　　两人正说话，杜笙和母亲柳琴也进了泳池，看见姜妍和杜南对峙，也都纳闷。
　　他们在这里干什么？
　　姜妍警觉自己可能被算计，皱了皱眉。此情此景，如果她穿泳衣过来，又会让人怎样误会？
　　杜南看见妻子儿子过来，沉着一张脸。他瞪了眼儿子，冷冷一句“这就是你看好的女人，心术不正”便离开了。
　　杜笙一脸懵逼，完全不知道现在什么情况。
　　柳琴追上丈夫，又顺手扯了一块新的浴巾给他换上。等回了房，杜南脸色更不好看：“现在的女孩，都如此不自爱。”
　　柳琴一边给他换衣服，一边吐槽：“看你游个泳就不自爱了？你个老东西，怎么一把年纪了这么自恋？”
　　“不然，她去泳池做什么？又是如何进去的？”
　　柳琴哼哼一声：“老东西，你还真蹬鼻子上脸了？你以为自己还是曾经的大帅哥？麻烦您照照镜子，都能当爷爷的人了。人家小姑娘就算去了又如何，难道还对你有想法不成？我们家阿笙可不你年轻英俊？小姑娘是脑壳有包，选你一个老不死的？自恋也请有个度。”
　　被妻子这么一吐槽，杜南老脸一红，沉重的脸立刻柔和了，语气也变得柔软，似哄小媳妇儿的语气：“好了好了，你是对的，是我心思太重。”
　　柳琴笑了一声，拍了拍他的啤酒肚：“不过我们还真得想一想，有佣人轮班换守，她是怎么进的泳池。那姑娘看着挺聪明，没道理会不知分寸。”
　　经妻子这么一提，杜南的心思又转了个方向。
　　*
　　翌日一早，庄园里的佣人们便嘴碎地传开一个谣言，人多嘴杂，很快传遍。
　　吃过饭，宋一芬和柳琴一起喝茶，支开佣人，小声问她：“昨晚的事，你知道？”
　　“什么事？”柳琴浅品玫瑰茶，笑盈盈看她。
　　宋一芬啧了一声：“齐钰带来的那个女保镖，去泳池勾引你老公，你不知道？”
　　原本笑盈盈的柳琴，脸色立刻一沉。
　　见她神色发生转变，宋一芬沾沾自得。
　　心想，果然再蠢的女人，一听这种事，立刻就沉不住气了。
　　柳琴沉着脸搁下茶杯，语气与以往的温柔不同，冷森森：“芬姐，下面的人乱传谣也就算了，怎么连你也跟长舌妇似的？”
　　被骂是“长舌妇”的宋一芬面色如灰。
　　柳琴又说：“小姑娘是我笙笙看中的女孩，老杜私下见她，不过是看看这儿媳如何。况且，当时在泳池边上的也不止老杜，还有我和笙笙。我们未来一家人在泳池边说说话，怎么就变成了小姑娘勾引老杜？这么恶毒的揣测，倒也有人能传出口，这庄子里的佣人，果然都是一个个拿钱不办事儿的，老秦！”
　　女人高声一喊，庄园管家立刻到了跟前。
　　“去查查谁在传这种恶毒的谣言，一个个都辞了。”柳琴揉了揉太阳穴，低声说：“真是脑壳痛，我这辈子最讨厌长舌妇。”
　　宋一芬脸上越来越难看，恨不得找个地缝钻。
　　听到这种谣言的杜笙没母亲那么淡定，一瞬间就炸了，逮着传谣的人就是一顿揍。
　　姜妍晨跑回来，刚一进门，就被杜笙堵在门口。
　　杜笙拉着她进了葡萄长廊，怒气冲冲道：“你还有心情去晨跑？知不知道那些佣人人怎么说你？”
　　姜妍一脸没所谓：“这么嘴碎的佣人，辞了就是，留着过年？”
　　“人言可畏你懂吗？”杜笙快被她的没所谓气糊涂。
　　姜妍被小崽子这一脸认真给逗笑，踮起脚尖，拍拍他脑袋安慰说：“你这个年轻人，这么沉不住气，将来怎么干大事？我饿了，去吃饭。”
　　她径直往前走，杜笙追上去，和她一起进了员工自助早餐厅。
　　杜笙注意到她外套的拉链拉得很低，领口敞得很大，里面穿着背心。进门时，他故意一个趔趄，手抓着姜妍肩部，往下狠狠一栽。
　　姜妍下意识伸手去扶，稳稳地将男人接住，来了个半公主抱姿势。
　　她的外套被男人给扯下来，露出半边肩膀。
　　杜笙就这么盯着她右肩那块红色的烫伤伤疤，和傻女姜妍肩上地疤痕一模一样，久久不能回神。
　　姜妍见小崽子眼眶都红了，眉头一皱，将他扶稳后，轻声问他：“哪里摔着了？给我看看。”
　　她连忙左查右看，寻找他的伤口。语气俨然是老奶奶询问小朋友的口气。
　　姜妍见小崽子愣住，眼眶愈发红了，显然被他吓到，一脸紧张又问：“问你话呢？摔哪儿了？哪儿疼？”
　　杜笙手握成拳，红着眼眶砸着胸口说：“这里疼。”
　　姜妍：“…………”


第24章 莽撞
　　姜妍一脸无语看着他，没忍住，踮起脚尖一巴掌扇在他后脑勺上：“死崽子，胸口捶得这么用力，能不疼吗？”
　　杜笙：“…………”小姐姐，您有没有搞清重点？
　　他辩解：“我是心疼！”
　　姜妍懒得理他，拉好衣服走进餐厅，发现里面的员工都盯着她和小崽子，正窃窃私语。见他们进来，立刻又埋头吃饭。
　　姜妍捡了餐食找了个空位坐下，杜笙也捡了餐食紧挨着她坐下，跟屁虫似的。
　　他盯着姜妍吃饭，眼眶又微微红。
　　这是姜妍没错了。
　　他并不奇怪姜妍为什么会箭术，有这么好的身手。想当初这女孩把他和云老爷子从湍急的河水里捞起来，又先后背着他们两个大老爷们去医院，本就有一阵蛮力。
　　加上姜爸是体育老师，也是当年的市散打冠军，女儿身手好不奇怪。
　　姜妍以前痴傻，被人欺负不懂还手，除了救人，从未发挥过自己的蛮力。现在她变回正常人，终于懂得用自己的力量还击了。
　　杜笙泪眼汪汪，倍感欣慰。
　　姜妍没死，还以另一种身份鲜活地到了他跟前，不信鬼神的杜笙恨不得现在去佛神跟前拜一拜，感谢他们保佑姜妍平安归来。
　　姜妍正专心咀嚼食物，就听耳畔的小崽子低低唤她：“妍妍？”
　　姜妍眉头一皱，撇过脸与他视线对上。
　　只见杜笙掏出手机，取出屏保照片给她看：“喏，这是你以前的样子，一模一样的红疤，你别想蒙骗我。你怒揍碰瓷男的视频我也看了，你爸你妈那张脸，我也不会认错。我还纳闷，老两口那么疼爱闺女，怎么会放弃寻找闺女举家搬迁？感情是闺女早就找到了。”
　　姜妍冷冷打量他：“你刚才是故意的？”
　　被算计的姜妍很不舒服，抬手对着他后脑勺一抽。
　　偏杜笙厚脸皮，揉着后脑勺一脸痛苦道：“我的祖宗，你轻点儿成不？再这么拍下去，我这绝顶聪明的脑袋，迟早被你拍傻。我若傻了，以后谁保护你？”
　　“保护我？”姜妍觉得极致可笑。
　　杜笙正色问她：“我知道你虽变回正常人，可却并没有忘记从前的事，我们难道不是朋友吗？既然回来了，为什么不告诉我？你明知道我在找你。你从前就长得好看，又为什么要去整容？只是为了报复吗？”
　　“云家那群渣滓，还不值得我去动刀子。”姜妍吃了口面包，心情不太美好，淡淡道：“小杜爷，在我的记忆中，您和傻女姜妍的关系并不密切，怎么这么关心她？”
　　大概是她疏离的语气让他伤心了，杜笙眼眶红红，静默得看了她数秒后说，说得一本正经：“救命之恩，当以身相许。”
　　姜妍被呛住，咳了两声。
　　杜笙连忙去给她拍背：“妍妍，你放心，我绝对不是云逸那种人，我不会逼你的，我会和乔教授公平竞争！”
　　他言辞凿凿。
　　姜妍又淡淡瞥他一眼。
　　杜笙这人正经的时候正经，不正经的时候也不正经。他见姜妍眼睛里没什么情绪，心都空了一块，继续说：“妍妍，我并不知道在你失踪的时候经历了什么。不论你以后做什么，我都会支持。”
　　“杀人放火，你也支持？”
　　“大不了，我替你顶罪。”杜笙喉咙一滚，又说：“杜笙这条命是你救的，此后余生，理应由你支配。”
　　姜妍也没想到，这小崽子居然是这样义薄云天之辈，实在欣慰。
　　她笑了笑，摇着头，没再说话。
　　*
　　员工餐厅姜妍和杜笙的事，又结合杜夫人的话，另一版本的谣言又很快传开。
　　原来女保镖去泳池，是去见未来公公了。
　　下面的人讨论一片，都觉得杜南不一定能接受这个未来儿媳。杜笙身边名媛一大把，怎么会轮得上一个女保镖？
　　杜笙和她，顶多谈谈恋爱，走不到最后。
　　这谣言传到云逸耳中，男人脸色变得十分不好看。
　　想起上次杜笙当着他的面搂着那女人，在他面前说自己算不上什么豪门的事，越想肚子里一腔怒火更盛。
　　这种时候，他居然开始怀念傻女姜妍在他身边的时候。他可以利用傻女姜妍，让杜少爷气得原地跳脚。可现在，被气得跳脚的人是他。
　　那个女保镖和傻女姜妍的确几分相似，尤其是身形和声音。傻女姜妍这才失踪没多久，杜笙便移情别恋看上那个女保镖，这其中缘由，也只有他清楚。
　　*
　　早餐之后上盐山，这座山就在庄园后，但极曲折陡峭，徒步得一个小时。
　　而杜悦的墓，就在这山顶。
　　姜妍觉得荒唐没边儿了，自己给自己扫墓，说出去岂不笑掉人大牙？
　　半道上，小茉莉开始拉肚子，去了几趟树林后，体力明显不支，姜妍面不改色道：“我背你？”
　　小茉莉虚脱地咬了咬嘴唇，摇摇头说：“不用，悦姐姐，你一定也很累了，我喘口气再走。”
　　队伍已经拉长，小茉莉不好再让长辈们等她。于是继续坚持上爬，很快体力就支撑不住了。姜妍也不废话，直接将小姑娘背上，快步往前走。
　　本来想背妹妹的齐钰看到这幅情景，还真有点吃醋的味道。
　　杜笙也愣了一下，赶忙追上去，一脸心疼地对姜妍说：“妍妍，我来背，我身体比你强壮。”
　　姜妍瞪他一眼：“再叫妍妍，我一脚踹你下山。”
　　小茉莉趴在姜妍肩头，也一脸不解地问：“笙哥，你为什么要叫悦姐姐妍妍啊？”
　　杜笙没有回答她，对姜妍又说：“那就小狮子。”
　　姜妍：“…………”懒得搭理他，背着小茉莉加快了脚程。
　　这一次，所有人都见识到了姜妍的彪悍。这姑娘不仅身手蛮横，体力也十足充沛，连在场许多大老爷们都自叹不如。
　　山顶是一块平地，有一座很大的墓。
　　这块地是风水先生特地看过的，也是当年云逸奶奶、齐钰爷爷以及杜南，一起联手给老人下的葬。
　　三家人觉得自己能顺风顺水，都靠杜悦保佑。
　　风水先生曾说，这块墓地万不能动，也不能随意修缮，稍有不慎得罪先辈，三家人都会一起遭殃。
　　齐钰和云逸虽然是年轻人，可因为多年从商，对风水深信不疑，因此给杜悦上香时，拜得格外认真。
　　姜妍站在一旁冷眼看着磕头磕得无比心诚的云逸，觉得非常讽刺。
　　下山时，齐钰与杜南有事商谈，走在前面。照顾小茉莉的重任，自然又落到了姜妍肩上。
　　小茉莉体格偏瘦，上山已经消耗了她所有力气，下山对她来说实在费力。但姜妍背她上山，体力也消耗的差不多了，她的身体也不是铁打的，所以只能紧跟小茉莉，慢慢地走在后面。
　　杜笙被他亲爹叫到前面去说话，几个男人显然是在商议什么大生意。这也是齐钰、云逸不远千里来这边的主要原因，上香是次要，和杜首富谈生意才是最主要。
　　很快，姜妍和小茉莉就与大部队拉开了距离。
　　为了补充体力，小茉莉吃了东西喝了水，又开始拉肚子。她钻进小树林，姜妍守在外面等她，与队伍已经拉开了很长一段距离。
　　前面的人忙着谈合作，当然没注意到后面的她们。
　　姜妍在外面等了一会儿，听见里面有动静，警觉不对劲儿，立刻冲了进去。只见小茉莉朝她冲过来，大喊着“悦姐姐救命”。
　　一条彪悍德牧龇着牙齿朝姜妍扑过来，她立刻捡了一根木棍，对准烈犬的头打过去。
　　然而这条烈犬仿佛受过严格训练，居然掉头躲开。
　　这狗……特么成精了！
　　很快，她们的来路被人堵住，三个持刀的男人二话不说，朝她们砍过来。
　　在三个持刀壮汉和烈犬的逼迫下，姜妍把小茉莉往丛林深处一推：“快跑！”
　　烈犬就要去追，被姜妍一棍打开。
　　三个壮汉见她不好收拾，便合力对付她。这三人身手都不差，姜妍手持的木棍被砍断，脊背生生挨了一刀。
　　这三人满眼都是暴戾的凶光，一看就是穷凶极恶之徒。他们没想绑架她们，是想要了她们的命。
　　姜妍皮肉绽开，往后退了几步。那条烈犬去追小茉莉，很快没了影儿。
　　三个壮汉合力朝姜妍砍过来，她就地一滚避开攻击，捡了块石头扔过去，直击一人后脑勺，成功砸倒一个。
　　还剩两个。
　　她手上没有武器，如雄狮一般扑过去，一口咬住对方脖子，开始撕咬。身后的人砍过来，她立刻抱着被自己扑倒的人打了个滚，拿身下人替自己挡了一刀。
　　只剩一人，那人举刀朝她砍过来的时候，受伤的姜妍毫无惧色，抄起地上砍刀横起一挡。
　　金属的撞击发出“铛”地一声，震得姜妍虎口发麻。
　　现代这些人，都习惯用枪支等先进武器，若是论起用刀，这些人还得喊她一声祖奶奶。她手腕一翻，刀从下走，直接砍在那人腹部。
　　三个壮汉倒地，姜妍顾不得有伤，去追小茉莉。
　　她朝丛林深处去，行了三十分钟，终于看见小茉莉和那条烈犬。
　　小茉莉蹲在树上，烈犬在树下拿爪子刨树龇牙，口水从牙缝了挤出来，如野兽狰狞。
　　小茉莉瑟瑟发抖，叫了声“悦姐姐”。
　　姜妍强撑身体走过去，可身体实在支撑不住，倒了下去。那条狗很聪明，一见最强的倒了，立刻扑过来。
　　小茉莉绝望地闭上了眼，她不忍心再看下去。
　　约摸过了五分钟，她才鼓起勇气睁开眼，从树上跳下去，搬了块石头要去打狗。
　　可她搬起石头冲过去的时候，那条足有人半身长的彪悍烈犬，居然趴在姜妍身上，拿舌头舔她的脸，下颌搁在她柔软的胸口，哼哼唧唧。
　　这狗收了刚才野兽般的狠厉，一双眼睛水汪汪，似卖萌撒娇似的舔着姜妍的脸。
　　小茉莉：“？？”
　　姜妍又从腰包里套出一点食物，送到狗子嘴边。吃到一口食物的狗子简直开心炸了，尾巴愈发摇得欢快。
　　由于姜妍这次给的食物很大口，它担心身后的小茉莉来抢它的食物，叼着火腿就跑了，躲在草丛里小心翼翼吃。
　　见狗子跑开，小茉莉赶紧扶她起来，这才发现她受伤了，身上都是血。
　　小茉莉吓坏了，眼泪不受控地蹦出来。
　　“别哭。”姜妍从腰包里取出不多的医疗用品，递给小茉莉：“伤口在后背，我自己没法儿消毒，你来。”
　　因为要登山，害怕大家有个磕磕碰碰，每个工作人员都带了救急的医疗用品。
　　小茉莉从她手里接过酒精和一小卷绷带，点点头，开始给她脱衣服。
　　脱掉外套，里面是背心，布料黏在翻出来的皮肉里，看得小茉莉胆战心惊。
　　她按照姜妍的吩咐，直接把酒精往她伤口上倒。只见姜妍紧咬着嘴唇，因为刺痛，身体却止不住地发颤，她有点婴儿肥，面颊都在颤动。
　　小茉莉心都拧成一团，恨自己没有自救能力。她眼睛模糊了又抬手擦干，终于磕磕绊绊给她处理好伤口。
　　她们在丛林里迷路了，手机又没信号，压根不知道往哪边走。
　　姜妍凭借丛林里植物的分布情况，指着南面说：“去水源旁候着，等人救援。”
　　“好。”小茉莉扶着她走了一段距离，果然看见石滩和溪流。
　　这里开阔，如果直升飞机从上面飞过，不难发现她们。
　　小茉莉觉得奇了，连忙问她：“悦姐姐，你怎么知道这里有水源？”
　　“经验。”
　　这种密林迷失方向的事儿，杜悦早年遇见过很多回，每一次都带着底下兄弟冲出困境。
　　小茉莉去找了些干柴，在石滩上生起了火。她正愁食物没有了，就有一条大鲤鱼从溪水里板上了岸。她觉得运气好到简直了，刚想吃鱼，就有条鱼送到了嘴边。
　　她把鱼清洗干净交给了姜妍，在姜妍的妙手下，鱼很快烤出一股诱人的焦香。
　　月上梢头，四周寂静。
　　草丛里忽然一阵骚动。
　　小茉莉捧着烤鱼，害怕地往姜妍身边靠了靠。姜妍抓紧刀，捡起一颗石头，朝草丛砸过去。
　　“嗷”地一声狗叫，那条烈犬从草丛里打了个趔趄走出来。继而，一屁股坐在火堆前，摇着尾巴抬着下颌，瞪着一双水汪汪圆溜溜的狗眼，吐着舌头乖乖巧巧望着姜妍。
　　它的小眼神虽然没有觊觎姜妍的鱼肉，可是不断下流的口水已经出卖了它。
　　小茉莉抓紧了刀，打算关键时候一刀剁了它。
　　姜妍摁住小茉莉蠢蠢欲动的手，低声说：“这狗本性不坏，不然已经把我们撕成碎片。应该是有人故意饿着它，驱使它来攻击我们，它只是饿极了。”
　　她说着，用手指把鱼肉撕扯下来，摊在手心，递给这条彪悍的德牧。
　　德牧狼吞虎咽舔着她手心的肉，餍足之后，又抬眼望着姜妍。
　　那双清亮的狗眼，仿佛闪烁着泪光。
　　*
　　最先发现姜妍和小茉莉失踪的，是柳琴。
　　她见前面的男人正在谈生意，便打算停下来等两个姑娘。可是等了好久，也没见两个姑娘跟上来。
　　宋一芬等得不耐烦了，催促她：“小茉莉那丫头从早上开始就一直拉肚子，估摸着又去了。你放心，她身边有保镖，这山这么大，除了杜先生的庄园，其它地方没路上来，她们安全得很。”
　　柳琴还是不放心，让人去看，结果两个姑娘却消失了。
　　柳琴立刻让前面的男人止步。
　　杜笙一听姜妍小茉莉不见了，头皮一紧，带着人在附近找，居然在不远处的丛林里找到了奄奄一息的三个壮汉。
　　意识到姜妍和小茉莉出事，杜笙不敢耽搁，赶紧打电话报警。
　　奄奄一息的三名壮汉被警方带走送进医院。
　　杜笙齐钰和警察、以及林务局的山难搜救员开始大力搜寻两个姑娘。直至凌晨三点，终于在溪流边找到了枕着一头彪悍烈犬睡觉的两个姑娘。
　　烈犬听见有人，睁开眼，龇着一口利牙，喉咙里发出警告的嘶鸣。
　　小茉莉握着刀坐起来，对准了来人。
　　等她看清来的是谁，紧绷的神经立刻松缓下来，起身扑进齐钰怀里，哽咽地喊着哥哥。
　　然而，杜笙也想学小茉莉一头扎进姜妍怀里，却被一条狗挡住去路。
　　他蹲在地上，死死瞪着横隔在他和姜妍中间的狗。
　　龇牙，瞪眼，与之对峙，觉得不能输了气势。
　　杜笙捡了块石头丢到远处，笨狗以为是食物，跟着石头飞奔出去。趁这空档，他冲到姜妍身边，一股脑儿将她给打横抱起来：“妍妍我来了，别怕！”
　　“…………”被弄到伤口的姜妍疼得想骂娘，小崽子这么莽撞，以后怎么能娶到媳妇儿！


第25章 烈犬
　　笨狗叼着石头回来的时候，杜笙已经把姜妍抱上了救援直升机。
　　它嘴里叼着石头，一脸幽怨地望着起飞的直升机，一路追逐，直至那架飞机被参天大树挡住。
　　狗子仰着脑袋，好一会，才失落地丢掉了石头，一双招风耳耷拉下来，眼睑垂下，蔫答答地趴在了原地。
　　……
　　姜妍被送回杜首富的私人庄园，这里有私人医疗团队替姜妍救治。
　　她睡了一觉醒来，肩上的刀伤已经被重新包扎好。
　　小崽子杜笙正坐在她床边打瞌睡，手撑着脑袋，嘴微张，发出细微的鼾声。困极了，脑袋从手掌上脱落，直直地砸在纯实木的床沿边上。
　　他疼得“嘶”一声，醒来，眼眶红红地望着姜妍。
　　姜妍眉头一皱看他：“这么累怎么不去休息？这幅无辜模样，像我欺负了你。”
　　杜笙见她说话依然洪亮，也就放下心，只是心情微有些低落。他说：“我刚才做了个梦。”
　　“嗯？”
　　杜笙吁出一口气，那个梦仿佛很真实：“我梦见自己开飞机，上面载着你、小茉莉还有齐钰。可忽然一个炮弹过来，轰到了我的右翼，我带着你们一起坠入大海。我很着急，想救你，可在深海里离你越来越远，眼睁睁看着你坠入深海而无能为力。”
　　这个梦太真实了，真实地让杜笙觉得心悸。
　　姜妍长长地吁出一口气，不自控地，伸出手摸了摸这小崽子的脑袋，他头发在她掌心轻轻地摩擦，柔软舒服。
　　一边给姜妍调输液瓶的护士偷偷瞄了眼这位平时脾气暴躁的杜少，他非但没有发飙，反而把头微微低了些，像条求摸狗头的卖萌烈犬。
　　护士尤记得三年前，杜笙从马背上掉下摔折了腿。老医生给看腿时，以长辈的身份摸了摸他的头，安抚他的情绪。没想到这位杜少一下就炸了，直吼换医生，觉得这老医生拿他当狗摸。
　　反观现在，护士觉得整个人都不好了。
　　果然这是个看颜的世界……护士默默地端着医用物品出去了，带上了门。
　　“现在是和平年代，你所梦之事，不会再发生。”她的眼睛望向窗外，朝阳映在她一双清亮的眸子里，“今日之中国，正如这初生之阳，朝气蓬勃，并日益强大，不再江山破碎，明媚山河已经将曾经黯淡的荒地取替。”
　　杜笙只是想告诉她，自己在梦里多在乎她。
　　可这姑娘怎么总抓不住重点？
　　他低声嘟囔：“江山破碎与我无干，我只想要你活得开心。”
　　没想到前一刻还和颜悦色的姜妍，突然就沉了脸，以训斥的口吻说：“杜笙，你是中国人，心中当有国！”
　　女孩这一吼，宛如小奶狮发出奶奶地一声“嗷呜”咆哮，实在可爱。
　　杜笙要被她认真的模样逗笑，弯着眉眼低声哄她：“好了好了我知道了，我已经看见你胸前飘荡的红领巾了，我们小狮子根正苗红的做派，我一定学习。”
　　姜妍：“孺子可教。”
　　如果这里不是美国，他可能真的会去外面买一根鲜艳的红领巾给姜妍系脖子上，她这么根正苗红的做派，不做少先队员实在可惜了。
　　想到这里，杜笙居然忍不住背过身去偷笑。
　　姜妍看见他背过身去，双肩一颤一颤地，以为他是被自己批评地伤了心，伸手过去拍拍他的肩，安慰说：“我不是故意要吼你，只想让你知道，天下兴亡，匹夫有责。”
　　杜笙实在忍不住了，双肩又狠狠地抖了几下，然后转过身，盯着女孩重重点头。因为憋着笑，他双眼泛着红。
　　姜妍以为他快哭了，心中一片赞叹。
　　看来，小杜爷也是个极爱国的。
　　这时候，小茉莉端着一杯果汁从外面走进来，关上门，把果汁递给姜妍后挨着她坐下。
　　小茉莉低声说：“袭击我们的壮汉，是在逃杀人犯，亡命徒。他们收了巨款，从山的另端行险道上来。我哥让人去警局打听了好多次，都没审出来。那三人只说收了钱办事，不知道雇主是谁。悦姐姐，这次是我连累了。其实压根不用查，肯定是云家人。还有，我拉肚子绝对不是巧合。”
　　“嗯。”姜妍把昨晚有人送泳衣的事儿也说了一遍，皱着眉头分析：“这人想借杜首富的手，把我从你身边踢开。只可惜，并未如愿。”
　　杜笙在旁听了，直接炸：“云逸这个狗东西，我去削了他！”
　　他欲起身，姜妍的手在他肩上轻轻一压：“沉不住气。没有证据的事，你去闹什么？理亏的始终是你，不怕被你爹揍？”
　　“不怕。”
　　他还真不怕被他爹揍，从小到大没少挨揍，皮肉早就厚实了。
　　与此同时。
　　云逸正坐在杜南的书房内，一脸沉重说：“杜叔，我知道您想说什么。齐钰刚才已经来跟我闹过了，今天这件事，与我们毫无瓜葛。依依是她咎由自取，我们谁也不怪。今天这事儿如果真是我们做的，我会那么笨，把路线选择这里吗？杜叔，您是长辈，我希望您可以替我们云家说句公道话。”
　　云逸一脸忧色，颇颓靡地闭上眼，用手指掐了掐眉心。
　　杜南眉头皱的严肃，一点头：“知道了，你去休息。”
　　云逸这才起身，对杜南鞠了躬，退出书房。
　　这件事杜南心里并非没想法，可他行事素来有自己的规则，不听谣言，只信眼前所见之实证。
　　这件事到底来说只是他们两家的事，以儿子的话来讲，他不好去浑水。
　　*
　　姜妍的房间在一楼，当天晚上半夜，她听见封锁的阳台门被什么东西拍得“啪啪”响，动静十分诡异。
　　警觉如她，立刻起身，抓过床头柜上的水果刀，警觉地盯着阳台，慢慢地走了过去。
　　她背靠着墙，用刀尖将窗帘挑开一点缝隙，通过院中路灯的光线看了眼阳台。
　　一条大耳朵德牧正拿爪子抓着她的阳台门，浑身脏兮兮，仿佛了千山万水才来到此处。
　　它拿爪子抛了半天门，见打不开，夹着尾巴焦急地在原地打圈，喉咙里发出“呜呜呜”的声音。
　　最后大概是疲了，索性趴在阳台上，毛茸茸的下颌搁在一双狗爪上，掀着眼皮儿盯着里面。
　　姜妍觉得这畜生简直绝了，居然找到了这里，它这个跋山涉水来找她讨吃的？
　　她开了灯，拉开窗帘，狗子透过透明玻璃看见她，兴奋地开始摇尾巴，冲着她“汪汪”叫。
　　犬吠浑厚，具有十足的震慑力。
　　她拉开门，狗子激动地扑进她怀里，毛脑袋一个劲儿的往她怀里拱。
　　姜妍不明白这条狗为什么看见她就跟看见主人似的激动。
　　它被饿了好些天，饥肠辘辘，在它饿得快失去理智时，时姜妍给了它食物。它真正的主人是山外的猎户，猎户溺死后它成了流浪犬，被那三名逃犯带走驯养。
　　三名逃犯故意不给它东西吃，利用饥饿来触发犬只野兽本性让它伤人。
　　这也就是为什么，狗子看见小茉莉和姜妍为何那般凶悍的原因之一。
　　姜妍把吃剩的全麦面包递到狗子嘴边，它立刻狼吞虎咽吃起来。她用手抚着它的脑袋，烈犬温顺，不知道为什么，狗子这副乖巧模样，居然让她想起了杜笙那小崽子。
　　姜妍领养了这条犬，取名“闪电”。
　　*
　　两天后，三家人回国。齐钰担心姜妍伤口发炎，她的行程延后了两天。
　　齐钰给了姜妍一个月的带薪假，她回国当日，乔煜卿便在机场外等她，给她接机。
　　同姜妍一起下飞机的，还有小茉莉杜笙，以及闪电。
　　闪电关在狗笼里，被杜笙拿推车推着走，引人注目。
　　狗子记仇，还记得杜笙丢石头骗它的事儿，整个过程龇着利牙看他，眼神凶横。杜笙丝毫不惧它的眼神，反瞪它，警告说：“再用这种眼神看我，我炖了你。”
　　“汪汪！”闪电喉咙里发出野兽般的嘶吼，炸毛的样子让四周的人觉得可怕，连忙避开。
　　小茉莉低声斥责杜笙：“笙哥，你怎么可以欺负小闪电？它多可怜啊……”
　　走在前面的姜妍回过头，闪电立刻收了狠厉的目光，棍棒一样上翘的尾巴立刻夹起来，将一双招风耳耷拉下来，可怜巴巴望着新主人。
　　刚才还威风凛凛入野兽的犬，秒变可怜汪，尤其是那双无辜天真的小眼神，看得人简直心疼。
　　姜妍驻足，皱着眉道：“小杜爷，您怎么还跟狗斗上气了？”
　　闪电立刻配合地“嗷嗷”两声，这缠人心肝的可怜叫声，简直让人听得想流泪。
　　有推着行李的妇女经过，指着笼内的狗说：“哎呦，这狗看着真可怜，生病了？赶紧回去给看看，坐了这么久的飞机，别是有了什么高空反应。”
　　姜妍连忙点头，走过去，手指伸进笼子内，抓了抓狗子的下颌，安慰说：“闪电别怕，有奶奶在，没人敢欺负你。”
　　闪电配合地抬起头，一脸享受。
　　杜笙：“…………”等等，普通女孩都是自称狗子妈妈，怎么到了姜妍这儿，直接变成了奶奶？
　　我日。那他岂不是要当爷爷了？
　　这个辈分宛如直升机，让他有些晕眩。
　　小茉莉见他老跟狗置气，气得从他手里夺过推车，嘟囔道：“笙哥，你要爱屋及乌知道吗？你连爱屋及乌都做不到，说什么喜欢悦姐姐？你对悦姐姐的喜欢，还不及我三分之一呢。呵。”
　　杜笙：“？？？”what？？
　　他一脸懵逼看着小茉莉把狗推车推走，到了姜妍跟前邀功，声音脆生生，十分可爱：“悦姐姐，闪电真是太可爱了！”
　　杜笙盯着笼内那头长得跟监狱黑老大一样的暴力狗，想骂人。
　　这么大只的狗，怎么就可爱了？小茉莉也太睁眼瞎了？
　　这狗都能可爱了，那他岂不是要可爱上天？
　　呵……女人都是大猪蹄子。:)
　　*
　　从机场出来，三人一起上了乔煜卿的车。
　　杜笙刚挤上车，小茉莉就开始拆台：“笙哥，你不是有车吗？怎么也挤上来了？”
　　姜妍小茉莉、闪电坐后面，杜笙与乔煜卿并排坐副驾驶。他系上安全带，面无表情道：“节约油费。”
　　“你？节约油费？”小茉莉一脸不可思议。
　　杜笙看了眼旁边的情敌，又从后视镜看了眼那条长得跟黑帮老大似的黑狗，淡淡道：“这叫勤俭持家，小姑娘懂什么？”
　　汽车驶上高架桥，乔煜卿通过后视镜打量姜妍，开口说：“小悦，前些天一个朋友来我家做客，得知你是我的邻居，想请你帮忙，演一部戏的武替，不知道你是否有兴趣？”
　　“哇，乔教授，你的朋友该不会是刘大导演？”小茉莉一边摸着闪电的狗头，一边问。
　　乔煜卿笑着说：“那倒不是，我这位朋友叫秦然，是《海笙月》的原著作者兼编剧。原著是根据民国女枭雄杜悦和程沣的爱情故事改编，我是这部小说的历史顾问。小悦，你也精通民国史，不仅崇拜杜悦还与这位女枭雄同名，我倒认为，女主的武替，很适合你。”
　　她和程沣有个屁的爱情故事。姜妍内心默默吐槽。
　　“适合个屁，你让我们小狮子去给柳明月那种货色当武替？去他妈的，她柳明月够资格吗？”杜笙虽然不知道柳明月对姜妍做的事，但也知道姜妍被云家人凌晨赶走，和这位柳小姐，有很大关系。
　　如果不是云逸劈腿这位柳小姐，傻姑娘会被赶走？可恨的是，这样一个第三者，居然被洗白，在网络好评一片。
　　如果对方是个男人，他早就撸起袖子去揍人了。当然，当初他可没少揍云逸。
　　姜妍没有回答，乔煜卿又说：“你正好休假一月，武替的戏份，不到一月就能拍完。这部剧是超级IP，又是大导演，大制作，你现在毕竟也是个网红，这部剧可以巩固你的流量。”
　　流量就等于钱，这点姜妍还是懂得。
　　可她并不在乎流量，也并不在乎所谓的名气。
　　姜妍沉默了一会，转而眉眼一弯，声音又细又软：“好啊。”
　　杜笙：“…………”何苦去找不痛快？
　　他通过后视镜看姜妍那张稚嫩的脸，她弯着眉眼，笑的时候还露出两颗可爱的小虎牙。
　　她笑的时候，饱满白嫩的面颊透着微微红，看起来天真又可爱。可是，她那双眼睛，却是一种反差的凌厉，倒让他看不透了。


第26章 程沣
　　乔煜卿本打算先送杜笙和小茉莉回家。
　　小茉莉一手捞着狗头，一只手举起来弱弱道：“我跟悦姐姐说好了，要去她家蹭饭吃的，今天晚上我还要跟悦姐姐一起睡觉。”
　　说着，炫耀似地看了眼杜笙的那颗后脑勺。
　　杜笙从后视镜里看见小茉莉炫耀的眼神，心里头很是淤塞。他立刻道：“不用送我回去，我跟小狮子认识这么久，还没拜访过伯父伯母呢。况且，这么大个狗笼，乔教授你手无缚鸡之力的，能搬上去吗？小狮子受伤，小茉莉的大腿不如我胳膊粗，这搬铁笼的重任，还在我肩上。”
　　总之这段饭，他蹭定了。
　　乔煜卿看杜笙的眼神不太友好。
　　姜妍没搭理他，自顾自地想事情。
　　到了楼下，杜笙撸起一双袖子抱着狗笼进了楼内，为了展现自己的男友力，坚决不让乔煜卿来碰。
　　狗笼太大，上电梯时他被另外三人和一条狗排斥在外，默默地去了隔壁电梯。
　　折叠起来的狗笼是厚重的铁制品，足有几十公斤，体积又大，实在铬肉，抱起来很不舒服。
　　如果是普通男人，得互抬，可常年锻炼力量的杜笙居然直接抱起来，虽然难受得一逼，但在妍妍面前，他坚决不能显出一副“这东西很重”的样子，便假装一脸轻松。
　　等姜妍的电梯门合上，他才松一口气，“啪”地一声把东西放地上，慢慢地拖进电梯。
　　杜笙在国内，常年戴口罩，今天也不列外。
　　进了电梯后，他将口罩拉至下颌处，微微喘了口气。两个买菜回家的大妈冲进电梯。
　　合上门后，大妈A打量他一眼，大妈B也跟着打量他，两人又齐齐打量他拖进来的狗笼。
　　到了楼层，杜笙将狗笼拖出电梯，听见两个大妈窃窃私语：
　　“这快递小哥长得可真像杜笙，忘记拍照了，发微博这小哥一定能成网红。”
　　“是啊，那小翘臀……”
　　杜笙：“…………”
　　乔煜卿在电梯门口等他，帮他一起把狗笼抬进了姜妍家里。
　　姜东国和秦桂英听说女儿今天要带朋友和乔教授一起来家里吃饭，做了一桌菜，都还冒着热气儿。
　　还没到门口，饱满的饭香已经像石头一样，生生地砸在了人的嗅觉神经上。
　　光闻着这味道，杜笙就很饿了。
　　姜东国和秦桂英出来迎接女儿的朋友，结果一看见杜笙，两脸懵逼。
　　偏杜笙厚脸皮，将狗笼搬进屋，然后冲着老两口鞠躬，礼貌问好：“姜叔叔好，秦阿姨好。”
　　秦桂英已经气得浑身发抖了，左右看，找了一个扫帚举起来，要去揍杜笙。
　　姜东国难得心平气和地拦下妻子，夺过她手里的扫帚说：“老婆，淡定，淡定。”
　　杜笙往后退了几步，连说：“还是姜叔好啊，我――”
　　姜东国放下从妻子手里夺过的扫帚，转身从玄关柜后拿了个敲钉子的榔头，红着眼睛就朝杜笙挥过来。
　　妻子见状可吓坏了，连忙抱住他：“老姜老姜，淡定淡定。”
　　乔煜卿全程冷眼旁观，待姜妍和小茉莉从卧室走出来，才适时上前去拦姜东国，并低声劝解：“姜叔，别动气，有话好好说。”
　　卧槽……杜笙看着乔煜卿，从未觉得这货如此心机，眼瞅着妍妍出来了才去拦姜东国，为人师表的良心呢？撇去情敌这层关系，他们可是师生关系啊！
　　说好的师生情呢？
　　杜笙往姜妍和小茉莉身后躲，扯着姜妍的衣服，低声说：“小狮子，我能不能活下去，看你了。”
　　姜妍看了眼红眼的父亲，走过去，从他手里取过榔头，放回工具箱。继而拍拍父亲的肩，低声说：“爸妈，你们跟我进来一下。”
　　像极了叫两个学生进办公室的口气。
　　五分钟后，老两口从房间再出来，果然偃旗息鼓。
　　秦桂英直接略过杜笙，招呼小茉莉和乔煜卿到餐桌上吃饭。
　　虽然被忽略，但杜笙还是自顾自地坐上了饭桌。姜妍父母不给他拿碗筷盛饭，他便自个儿去厨房，乖乖巧巧地坐下吃饭。
　　肥而不烂的夹沙肉，色泽鲜红的红烧肉、凉拌里脊片和松花蛋拌豆腐，每一样都让人食指大动，胃口大开。
　　秦桂英把最肥美的两块肉分别夹给小茉莉和乔煜卿。
　　乔煜卿眉眼一弯：“谢谢。”
　　小茉莉尝试吃了一口夹沙肉，肥肉在嘴里入口即化，甜沙在舌尖蔓延开。她满足地一弯眉眼，声音甜脆：“真好吃啊，比我家厨师做得可好多了。”
　　秦桂英笑嘻嘻：“喜欢就多吃点。”
　　杜笙要去夹肉，然而他夹什么肉，就被秦桂英和姜东国抢先夹走。老两口把从杜笙筷子下抢来的肉分别夹给其它三个小辈，直到他们碗里实在装不下，杜笙以为终于轮到自己。
　　没想到，秦桂英夹着肉，扭身冲着阳台喊了声：“大黑，来。”
　　闪电从阳台上跑过来，秦桂英当着杜笙的面，把最后一块肥美的肉，以完美抛物线的轨迹，扔了出去。
　　闪电很争气，“嗷呜”一口吞掉，美滋滋摇尾巴，一脸期待望着餐桌。
　　杜笙：“…………”好了，他的地位连闪电都不如了，这饭没法吃了。
　　姜妍实在心疼小崽子，往他可怜巴巴的碗里夹了点青菜。
　　杜笙感动地想哭，捧着碗，眼睛都湿润。
　　还是他的妍妍好。
　　*
　　《海笙月》是一本以杜悦和程沣为原型的民国小说，原著作者秦然是A大文学系老师，文笔老道，剧情又写得不错，在晋‘江小说网一经发布，爆红全国，成为炽手可热的大IP。
　　杜悦是爱国主义者，不少爱国影视剧中，都有这个人物出现。因为她为女性，一生又实在精彩耀眼，以她为原型的影视作品，多不胜数。
　　只要不改编地太过分，杜家不会干涉。
　　杜悦和程沣的爱情故事，语焉不详。有人说两人压根没有情愫，只是相互欣赏。也有人说他们是痴心恋人，曾私定终生，这也是杜悦一生未嫁的原因。
　　《海笙月》这部作品是以言情延伸爱国主义情怀，尺度把控得不错，没有过度玛丽苏，总得来说是一部质量相当高的网络小说。也正因如此，刘大导演才看上了这部作品。
　　不仅如此，这部作品的最大投资方是辰大影视。而辰大影视隶属于杜氏集团。
　　也就是说，这部剧是经过杜首富盖章同意的。
　　姜妍答应乔教授做这部剧的武替，第二天就去见了编剧秦然，并且向秦然讨了一本书来看。
　　找姜妍做武替其实是刘震霆的意思。
　　刘震霆那天虽然被姜妍狂妄的回复气到了，但他骨子里有一种不服输的美好品质，在得知秦然的好友与姜妍是邻居后，立刻让编剧秦然去请人，还死要面子，不许秦然透露是他的意思。
　　旁人都觉得他找武替都这么三催四请，实在夸张，可刘震霆天生一股子拗劲儿，也是他吹毛求疵的性格，才造就了今天的他。
　　离进剧组还有四天，姜妍花了三天时间，在家里把《海笙月》原著看完。
　　起初她不太能看进去，总出戏。可坚持看了几章后，被作者的文笔以及行文格局吸引，看到了最后。
　　结局让她红了眼眶，仿佛是在看另一个人的故事。
　　合上书，姜妍躺在床上，久久不能入眠。
　　这晚，她做了一个梦。
　　梦见她身处文庄，敌人对文庄进行包围，十万平民、军士被围困城内，由于空中运输、海路运输均中断，一百多天的封锁，导致城内资源逐渐贫瘠。
　　文庄后面是海，船只被毁，城中百姓不能撤离。而城门之外就是等他们投降的敌人。
　　长达一百多天的封锁，期间他们与敌人交火数次，资源愈发缺乏。
　　敌人在外，她和程沣看着抢吃观音土的百姓无能为力，又痛心疾首。
　　程沣宁死不肯投降，又不能眼睁睁看着百姓饿死，最后想出对策，轰炸敌营，吸引火力，让被困百姓出城。
　　整个文庄只有一架战机，会开的只有程沣一人。
　　那天凌晨，杜悦噩梦惊醒，听见外面炮火连天。也是那天，城门开，百姓出城，程沣坠入大海。
　　程沣留下一封信给她，信的最后一段，仍然深刻在她脑子里。
　　“现下中国固然破碎，但我五千年历史之民族，绝不会轻易屈服！愿用吾辈之热血，为中国铺起一条光明的路，让后辈踏着这条路，去看中国明日之晨曦。阿悦，如果你能活着走出这座城，一定要好好替我看这山河。”
　　到最后，程沣对她也没有一句暧昧的话。亏得她几乎豁出性命留在那座城守着他。
　　……
　　看完《海笙月》原著，姜妍也终于明白，一向敬重自己的大孙子，为何要投拍这部小说。这虽是部言情，却不乏将士的爱国热血，几个片段，看得她热血沸腾。
　　杜南大概是想用这部小说，来填充她和程沣的遗憾。
　　如果这部小说，不是以她为原型胡编乱造，她能给这部小说打上十分。只可惜，这小说里杜悦和程沣的感情暧昧并不真实，她勉强只能打个四分。
　　除却这些，她不否认，这是部好作品。
　　*
　　进剧组那天，杜笙很忙，不仅要上课还得回公司开会，也就没送她，但全程短信支持。
　　“妍妍到剧组了吗？大家怎么样？导演有没有欺负你？”
　　“妍妍，我看见八卦新闻了，都在说你袋资进组。呵呵，这叫什么带资进组？你要喜欢演戏，以后我给你个女主角当当。_(:з」∠)_”
　　“妍妍吃饭了吗？我让小茉莉去给你买影视城外的曹氏鸭脖，超好吃的……”
　　……
　　如果这段聊天记录爆出去，一定闪瞎诸网友狗眼。
　　毕竟杜笙的人设一直是“动不动就暴躁高冷的公子爷”。
　　小茉莉虽然已经才大一，但已经自主修完了大二的课程，毕竟学霸不是白当的。她现在为了寻找快乐，每天黏在姜妍身边。
　　她觉着随便一个演员都有经纪人助理，姜妍没有经纪人助理会丢了面儿，于是自告奋勇给姜妍当经纪人。
　　姜妍：…………天才学霸少女的快乐她真的难以理解。= =
　　但凡姜妍不在家，闪电就在家造天造地，把姜爸姜妈的新沙发撕得稀烂。迫不得已，姜妍来剧组也带上了闪电。
　　带着闪电和小茉莉来剧组的姜妍，简直就像带了两个熊孩子。
　　今天要拍摄的第一场戏，是女主十六岁当混混时，在赌场与人打架，并且逃跑的片段。由于柳明月身教体软，害怕磕了碰了，连这么简单的片段都要让替身来。
　　刘导觉得神烦，以前柳明月做新人的时候勤勤恳恳，哪里是这德行。
　　副导演吐槽：“人家马上都要成云太太了，流量演技也摆在那里，要求多点无可厚非。”
　　化好妆的姜妍走进拍摄场地。
　　她戴着一顶破帽子，穿着破烂衣衫，白净饱满的面颊沾了泥土。她光是叉腰往那儿一站，小痞子的气势就出来了，偏她眉眼又生地漂亮，一双眼睛亮得勾人，上镜得很。
　　副导演通过机器看姜妍，咂舌：“老刘，你挑新人的眼光可真不错，这脸蛋，真上镜。”
　　拍摄开始，姜妍在被赌场的人追，她掀翻桌子，捡了凳子去砸后面追她的人。之后，上楼梯时一个趔趄，就这样了还不忘狗爬似得往前跑，躲避后面的追击。
　　她从赌场二楼往下跳，那一瞬几乎眼睛都不带眨的，完全没有惧怕神色。完美落地后，还不忘冲着楼上窗户那群追他的人，做了个得意的鬼脸，活泼跳脱。
　　她这系列动作一气呵成，仿佛，演过无数遍在流氓堆里打架、逃跑的片段。
　　因为过程太连贯、自然，导演都没舍得喊停。
　　坐在一旁的柳明月愤然不满，只是个武替罢了，怎么连她的戏份都演了？
　　武替不应该有这种细节的表情流露，这么表现是为了在导演面前邀功？还是堂而皇之抢她风头？
　　柳明月盯着那个武替，觉得眼熟，转而问坐在旁边给她撑伞的弟弟：“她谁啊？看着眼熟。”
　　柳明涛说：“姐，你连她都不知道啊？杜笙的神秘女友，前阵子还火了一阵儿，治碰瓷什么的……挺彪悍的。我听说刘导为了请她来给你当武替，可费了不少劲儿。还真别说，长得不错。”
　　一个武替，还真拿自己当回事儿了？柳明月皱了皱眉，冷呵：“网上新闻，你们也信，杜笙能喜欢这种货色？”
　　柳明涛沉默了一会又说：“不过我觉得她背影，更像另一个人。”
　　“谁？”
　　柳明涛看了眼四周，贴着她耳朵小声说：“那个被我们埋在山上的傻女。”


第27章 脾气
　　柳明月一听这话，心里一个咯噔，瞪了自己弟弟一眼，低声怒斥：“别在我跟前提她，败坏心情。”
　　柳明涛笑了一声，说：“姐，我说你可真是胆小，那傻女死都死了，你还这么忌讳她做什么？你真的是要笑死我吗？当初你弄死她的时候，可没见你这么害怕过，那眼神狠的……”
　　柳明月瞪了他一眼，他立刻闭嘴。
　　女人的声音压低且阴狠：“时刻记住隔墙有耳这句话。”
　　柳明涛被姐姐这幅沉脸的样子吓到了，立刻点头说：“知道了……这个小武替，要不要去教育下？”
　　“一个小角色，何必？有失身份。”柳明月收回目光，起身锤了捶自己的肩背：“我累了，需要休息会。”
　　柳明涛：“待会还有戏呢……”
　　柳明月径自往自己的房车走，说：“就说我发烧了，需要休息，让他们等着。”
　　得知柳明月进了房车休息，全剧组都得停下来等她，导演气炸了。副导演给他顺顺气儿，小声说：“我觉得，大概是她刚才看到了小杜的表演，觉得小杜抢了她女主戏份来演，我们却没叫停，所以不开心了，这明显是给咱们下马威呢。”
　　这剧拍摄期间，编剧秦然全程跟组，这是他对自己作品的负责。
　　秦然到的时候，刚好看见姜妍演的后半段，他显然也没想到，一个不是科班出生的武替，居然能把这个角色演得这么自然，宛如她本色出演。
　　秦然听见副导演的话，瞬间不爽了，吐槽说：“她还真觉得这个剧没她不行了是？跟一个替身教什么劲儿？演了又如何？后期不都是会剪的吗？替身这一气呵成的效果，后期不是更好剪辑吗？我看这柳明月就是被捧上天后忘了自己的本职，只想圈钱压根没想好好演戏了。就她这种职业素养，怎么能演戏？”
　　这几年娱乐圈对演员的要求渐高，不是光有脸就行的。柳明月也是凭演极上来的，但她现在这样，明显是在敷衍人。
　　柳明月有演技有流量，并且长相不错，不仅可以演小混混时期的稚嫩杜悦，也可演后期霸气侧漏的杜大佬。
　　加上她背后是云逸，资本雄厚，放眼娱乐圈，还真挑不出第二个比她更合适的。
　　“这剧没她还真不行。问题不是武替演了她的戏份，而是这个武替本身也不差……女人嘛。”副导演看向刘导，说：“老刘，不如你去说说？柳明月最尊重你，现在换了我们谁去说她，她都得变脸骂人。”
　　刘导皱了眉，明显也有些不舒服了。
　　这时候，人群骚动，上完妆的男主陈锦泽和助理下了车。
　　陈锦泽凭借去年一部民国谍战剧大爆，集演极与颜值一身，老婆粉很多。他现在身价很高，却从不耍大牌，所以在得知要等女主柳明月的时候，也只是眉眼一弯，笑着说：“没关系，正好可以熟悉一下剧本。”
　　刘导一点头，叹息一声说：“小陈，还是你懂事啊。”
　　陈锦泽笑着坐下，把剧本放在腿上摊开，不紧不慢地翻，目光不自觉地移到了不远处的树荫下。
　　那个武替正在补妆，即使隔得这般远，也能看见她额间浸出的晶莹汗珠。女孩双颊饱满，大概是刚拍完一场剧烈运动的戏，透着微红。
　　女孩那双眼睛黑得发亮，描述眼里有星光，大抵也不过如此。
　　秦然跟陈锦泽关系不错，陈锦泽坐下的时候，他也端了个小板凳靠着他坐下。
　　秦然顺着陈锦泽目光看过去，笑着说：“怎么样？你现在知道，为什么咱刘导花这么大力气请这位武替了？有武术底子，长相也很清秀，走武打路线的女星本就不多，只要有点颜值的，一捧就红。你刚才没来，没看见，这姑娘演极也没的说，刘导这是捡到宝藏喽。”
　　用“清秀”形容这位女武替，实在是太委屈她了。
　　陈锦泽立刻就能明白，为什么柳明月会发脾气拖延全组进度。这是在给导演下马威呢，提醒导演，不要忘了这剧女主是谁，提醒导演，不能让一个小小武替，抢了她的光芒。
　　陈锦泽笑了笑，点头说：“资质确实不错，刘导的眼光，我从不怀疑。”
　　不仅是姜妍，就连她身边的小茉莉，也很引人瞩目。
　　这女孩肉眼看着很瘦，瓜子脸，一双筷子腿儿，可这些却并不影响她的颜值。她这种身材，恰好是很上镜的。
　　这女武替连个助理都如此好条件，可见网上她和杜笙传言，有八成真。
　　虽然前阵子小茉莉的事情闹得沸沸扬扬，可齐钰为了保护她，网上关于她的照片全都删除。她的庭审并没有公开，有媒体在现场的时候，她也都戴了口罩和墨镜。
　　网上所谓的齐茉莉照片，都是假的，所以在剧组里，也没人认出这就是齐茉莉。
　　小茉莉感觉到有人打量，立刻蹲身过来，把姜妍挡住，遮住了两个男人打量的视线。她一脸不爽地说：“悦姐姐，有两个狗东西拿特别恶心的目光看着你。”
　　姜妍闻言，笑了声，倒觉得没所谓，也觉得这小姑娘神经崩得过于敏感了。
　　不过自从云依依坐牢之后，小姑娘渐渐走出了阴影。至少现在，她不会再对陌生男性表现得那么敏感，但那种对男人的排斥感依然在。
　　整个剧组，足足等了柳明月两个小时。本来刘导想发火骂人的，可柳明月却表示，简单的武打动作要自己来演。
　　刘导乐见其成，心想找个优秀的武替还是有用的。这不？还能刺激女主柳明月自己演戏呢。
　　凌晨一点，剧组收工。
　　回到酒店，姜妍和小茉莉刚走到房间门口，就听见里面传来闪电的犬吠。
　　门一开，被关在笼内的闪电激动地抓着铁笼，被放出来后，它乖巧地往姜妍怀里钻，一双招风耳往后压褶，像一只没耳朵的海豹。
　　小茉莉饿了，点了份麻辣香锅。
　　从前小茉莉没食欲，愈来愈瘦。可自从和姜妍认识后，她不仅让自己心里强大，也学会照顾自己的身体，打开了食欲这道闸。
　　她很瘦，胃口却不小，为了胖起来，每天吃数顿。
　　外卖员来的时候，小茉莉正在洗澡。她在浴室里接了电话，伸出一只湿漉漉的脑袋对姜妍说：“悦姐姐，外卖来了，可以帮我去取一下吗？”
　　五星酒店外卖员不能上楼，只能自个儿下楼。
　　姜妍点头答应，正好她想下楼遛一下闪电。
　　这家酒店准许宠物入住，但必须乘坐宠物电梯，以免扰了其它客人。姜妍刚进电梯，发现里面有个人，抬眼与其对上，眼神中立刻闪过一抹淡漠。
　　她不动声色转回身对着钢制电梯门，攥紧手中狗绳，一言不发。
　　柳明涛发现是那个女武替，打量一眼她的身形，又去打量蹲坐在她身边的狗，自顾自地笑了一声。
　　姜妍耳朵一动，将他这阵冷笑收入耳底。
　　这个与她共处一个电梯的男人，她一点儿不陌生。
　　柳明涛，柳明月的弟弟。
　　是他动手杀了从前的姜妍，并且背着姜妍的尸体上了山。他是杀姜妍的凶手之一。
　　在剧组呆了一天，姜妍已经把柳明涛的底细摸清。
　　这个柳明涛在剧组的口碑不错，为人圆滑。因为他经常以柳明月的名义给下面的龙套演员发饮料、加餐……所以即使柳明月偶尔耍大牌，剧组这些龙套对柳明月的评价也都不错。
　　如此近距离，柳明涛愈发觉得这个女孩像那个傻女。
　　也瞬间明白，杜笙为什么在微博上对这个女武替的态度如此暧昧。傻女失踪后杜笙也一直在找她下落，杜笙对将傻女的感情，可想而知。
　　这个女武替与姜妍如此相似，也难怪那位杜少爷会破天荒在微博上和她“暧昧”。
　　总得来说，这女的不论是戏里还是戏外，都是个替身。
　　可即便人家是杜笙心中白月光的替身，实力也不容小觑，否则也不会让导演、编剧，都对她青睐有加。
　　刘大导演这么费劲儿请这个女武替，心思昭然若揭，显然是想捧她。柳明涛在娱乐圈混了这么久，当然不会主动去招惹姜妍 ，甚至很礼貌地冲姜妍笑了笑，电梯到了一层，主动让姜妍先行。
　　可姜妍从头至尾连个笑容都没给他，倒让他觉得是热脸贴了人冷屁股。
　　柳明涛盯着姜妍离去的背影，呸了一声：“什么东西……”
　　已经走出老远，闪电的耳朵尖儿动了动，似乎是听见了柳明涛对姜妍的恶意，转过头，冲着对方龇了呲牙。
　　姜妍扯了一下P链，闪电才收了恶劣情绪，瞬间恢复一脸乖巧，屁颠颠跟着她继续前行。
　　*
　　柳明涛下楼是去接云逸的，今天云逸来B市出差，顺道来探望女友。
　　他在门口只等了两分钟，黑色轿车便开了上来，稳当地停在了酒店门口。车上走下一个长腿高颜值的男人，柳明涛立刻迎上去，狗腿的凑到男人身边喊了声“姐夫”。
　　男人往酒店内走，保镖和酒店经理一路护送。
　　一路走，柳明涛一个劲儿和他碎碎念：“姐夫，你可算来了，我姐可想死你了。我姐今天有点不舒服，却非要坚持拍戏，我说身体重要，她非得跟我犟，说工作更重要。哎，真是，劝都劝不住她，姐夫，你一定要好好和我姐说说……”
　　电梯门合上的时候，姜妍恰好拎着外卖牵着狗经过1号电梯门口。她看见里面几个男人，下意识皱眉，继而淡漠地去了三号电梯。
　　电梯门最终合严，上升。
　　云逸看着刚才走过去的姜妍，若有所思，压根没有去听柳明涛在说什么。
　　柳明涛见他在发呆，手在他眼前挥了挥：“姐夫？”
　　“嗯？”云逸眉头紧锁，周身萦绕着不耐烦的气息。
　　柳明涛也是个有眼色的，见他这样，自然不去烦他，只嘱咐说：“我姐这几天身体不太舒服……”
　　“嗯。”男人嗓音淡淡地，脸上也看不出什么情绪。等走出电梯，他才问了一嘴：“听说你姐的武替，是那个叫杜悦的女网红？”
　　“是啊，姐夫你怎么也关注她？”柳明涛话锋一转又说：“您是不是也觉得，那个女的长得特像那个傻子？”
　　闻言，云逸周身气压骤降。他没有直接回答，转了个话题说：“你姐哪里不舒服？”
　　柳明涛：“哦，也不是什么的大事儿，我估计就是太累了。”
　　往常他要是说柳明月病了，云逸一定一脸紧张。可今天不知道怎么了，全程漠然，一副不太关心的样子。
　　*
　　凌晨三点，柳明月和云逸正在缠绵，突然听见敲门声。
　　两人正在激烈，并没理会，可那敲门的声音却越来越急，越来越重。
　　云逸对女友的身体本就有些腻味了，听见那阵急促的敲门声，彻底没了兴趣。他从柳明月身上下来，靠坐在床头，抽了支烟。
　　他一整晚的心不在焉，柳明月怎么可能没发现？她又主动凑上去，低声说：“你怎么了？你要是太累了，我自己来。”
　　云逸吐出一口烟，声音低沉：“去看看是谁。”
　　柳明月一噘嘴，这才从床上坐起来，不爽的嘟囔了一声。
　　她起身穿衣的时候，特意背对男人，拿自己漂亮的背脊和股沟对着男人，穿衣动作缓慢。
　　平常这个时候，男人早就从背后抱住她，可今天不知道怎么了，一点动作都没有。
　　柳明月也彻底没了兴趣，赤脚朝门口走去，隔着门问了声是谁，语气很不爽，已经准备好骂人。
　　可当她通过猫眼往外看，居然没有人。
　　是谁恶作剧？
　　电梯得刷房卡上楼，而顶层只有两个套间，对面住着的是《海笙月》的男一号陈锦泽。这个时间点，来敲门的不可能是他，除了服务人员不会有别人。
　　可是，服务人员有这个胆子恶作剧吗？
　　柳明月隔着门站了一会儿，门外的动静却没有了。
　　当她转身准备离开的时候，敲门声又开始了。好奇心使然，她插上防盗链，把门开了一条缝往外看，不看还好，这一看头皮都跟着一麻。
　　外面压根没人！
　　柳明月只觉外面阴恻恻地，吓得关上门。
　　“怎么了？”穿着睡袍的云逸出来，看见她一副惊慌失措的样子，皱眉：“外面是谁？”
　　柳明月吞了口唾沫：“没、没人。”
　　“没人？”刚才那阵阵的敲门声，云逸也听得清楚，怎么可能没人？
　　就在两人对话的时候，门板又被敲响，柳明月明显感觉到背后抵着的门板在震动。
　　“开门看看。”云逸声音沉沉地。
　　柳明月又把门开了一条缝，可外面依然没人。
　　云逸见她面色难看，走过去将她拉开，透过门缝往外看，外面的确没人。
　　门外的地上却摆了一张腥红刺目的A4纸。
　　在酒店内，云逸坚信安全，于是将门打开，拾起了地上的纸片。
　　上面画着一个娃娃头，五官鼻眼均是幼稚的卡通简笔画画风，头发被涂成刺目的鲜红。而这张娃娃脸上，用血般的颜色，画满了一道又一道痕迹。
　　云逸觉得这画问题不大，关上门，塞到她手中，淡淡道：“兴许是哪个喜欢你的小姑娘，来给你送画了。”
　　说完这话，云逸自己都觉得有点不对劲儿。
　　这层楼总共两个套房，对面住着陈锦泽，哪儿来的小姑娘？
　　柳明月接过他手里的画，越看越觉得不对劲儿。
　　这娃娃脸上的每一道疤痕，居然都和她在姜妍脸上画的那些刀疤对应！！
　　“啊――”她吓得手一抖，扔掉画，尖叫声破空。
　　云逸耳朵被这尖锐声音一刺，皱眉：“你有病？”
　　柳明月丢掉画，扑到他怀里，指着被她丢到地上的画说：“鬼……鬼……是她！是姜妍！姜妍找来了！”
　　原本觉得有些不对劲儿的云逸，听见她这疯叨叨的话，耐心瞬间被磨光，推开她：“看来你真是病了。”
　　说完，推开她兀自进了主卧，把门反锁，将柳明月一个人丢在外面客厅。
　　男人的态度让柳明月心情瞬间跌落谷底，她愣在原地愤恨地咬了咬唇，给弟弟打了个电话。
　　电话里，柳明涛安慰她说：“姐，你别怕。世上哪儿有鬼？如果真的有鬼，她应该来找我！怎么会去找你？而且如果真的是鬼，不应该会让姐夫也听见敲门声，对不对？你就是胆子小，自己吓自己。你来我房间，我现在让人去调监控。”
　　大约四十分钟后，工作人员把监控送到了柳明涛的房间。
　　柳明涛把监控片段加速，从监控画面里，看见柳明月那层楼的电梯门打开。
　　一个穿着鲜红碎花裙，长发垂地的诡异女人从电梯里爬了出来。
　　说是个女人，可身材比例又很奇怪。
　　她的脸一直垂着地，如瀑的黑发拖在地上，没有露出五官。而她身上的裙子也拖着地面，将她整个身子罩住，明明在爬，却看不见胳膊和双脚，从体型来看，又像个小孩。
　　“女人”刚爬出电梯没几秒，监控画面被无信号的雪花取替。
　　看到这里，柳明月抓着弟弟的手，手心全是冷汗。


第28章 拒绝
　　柳明涛是个胆子大的，反握住姐姐的手说：“姐，别怕。她姜妍就算变成鬼又怎么样？有本事和我们正面杠！艹，老子杀得了她第一次，就能杀她第二次。她要是真有本事来报仇，怎么没见伤到你？可见，也只能吓唬吓唬你罢了。姐，你当初划她脸都不怕，现在怎么就怂了？她就算变成了鬼，也是只傻鬼。”
　　弟弟言辞激烈，声音洪亮铿锵，刚才还瑟瑟发抖的柳明月，突然就不怕了。
　　她镇定下来，眼神变得阴狠：“也是。我听说人死了之后会变成一个虚无体。你明天去把香港的那位刘大师请过来，让他给我做场法事。”
　　“好。”
　　柳明月以前也是个跑龙套的，她在红之前，听人说养小鬼可以转运，特意去香港神婆那里请了小鬼来养。结果没多久，事业大红大火，因此对鬼神之说，深信不疑。
　　柳明涛为了安慰姐姐，又说：“姐，有钱能使鬼推磨。管她姜妍是个什么鬼，我们有钱，她敢来找你，就让她魂飞魄散！”
　　网上有八卦营销号就扒过柳明月养小鬼。
　　姜妍也是在网上找到了这个冷门新闻，所以才做了以上这件事。
　　小茉莉放下笔记本电脑，坐在床上打了个哈欠。
　　姜妍对小茉莉能用电脑控制酒店监控的技术，感到非常惊叹。
　　小茉莉咧嘴笑道：“很简单啦，不难，笙哥也能做到的。这个酒店的安全系统指数并不高，如果换成A市龙庭酒店那种安全系统，我就不一定能攻破了。不过话说来，我们闪电演技可真是不错，你领养闪电这才没多久？它也太聪明了……”
　　刚才监控里出现的那个身材比例诡异的“女人”，正是闪电。姜妍在柳明月的鞋子上做了手脚，加上杜悦曾经驯养过烈犬，姜妍领养闪电后，便利用了杜悦记忆中的训犬技能。
　　姜妍用肢体语言和闪电交流，完成了柳明月房间外那“诡异”的敲门情景。
　　每层楼都有一个垃圾桶，柳明月之所以没有看见闪电，是因为当她打量外面的时候，闪电已经藏在了垃圾桶后。
　　姜妍眉眼一弯笑着说：“它以前便受过训练，不可置否，它的确聪明。”
　　闪电仿佛听懂姜妍的夸赞，一双招风耳动了动，眼神里都是满满的骄傲。
　　小茉莉嗤笑一声说：“我还真想知道柳明月会是什么表情，会不会被吓死？我听说，她很信这个的。”
　　“这般穷凶恶极之辈，又怎么会惧怕鬼怪？”姜妍勾着唇角说：“这种小伎俩，只会给她添些小烦恼罢了。”
　　听她这么说，小茉莉倒有些小失望了，她看了眼姜妍，又问：“悦姐姐……你好像很针对她似的。你答应来演武替，也是因为讨厌她？今天你演她的替身，演得很好，明眼人都看得出来，你想抢她风头。你和她，有过不愉快？”
　　姜妍坦诚：“有。”
　　小茉莉见她没有说具体原因的意思，也没深究，只是拿一双明亮眼睛看她，坚定道：“悦姐姐，你是我第一个朋友，也是豁出命救我的恩人。悦姐姐，以后你一句话，我一定帮你。”
　　小女孩竖起两根手指：“而且我发誓，只要你不愿意说，我一定不问原因！”
　　姜妍身上就是有这样一种魅力，可以让她心甘情愿为她做一些事。
　　姜妍笑得很欣慰，伸手去揉小姑娘脑袋，“乖了。”
　　闪电也起身，一双前爪搭在床沿上，脑袋伸过去，拿可怜唧唧的眼睛看着姜妍。
　　姜妍也伸手揉了揉狗头，顺手关了灯。
　　闪电美滋滋地在她床边窝成了一团。
　　无论是闪电还是小茉莉，姜妍都是在他们陷入绝境的时候，恰当地为他们付出。但她从没想过要什么回报，与她而言，对方如果回报自己，那是她投资成功，如果得不到回报，也不会去埋怨什么，权当投资失败。
　　*
　　大概是因为有了一个优秀武替的刺激，柳明月第二天拍摄也劲头十足，几乎包揽了所有武打镜头，只有一个从房顶跳下的危险的镜头让姜妍去替。
　　《海笙月》拍摄第三天，有一场男主和女主在爆破现场的戏。这场戏的戏份大约是电视里的二十几集，并没有按照顺序拍摄。
　　柳明月拒绝拍摄危险戏份，便由姜妍替上，后期再把她的脸P上去。为了方便后期P脸，姜妍需要戴绿布头套。
　　今天这场戏，是程沣被追杀，杜悦不顾危险带人去救的片段。杜大佬势如破竹，但这是有人一早设下的奸计，厂内埋着炸.药。
　　杜悦不顾这些炸药，上了废工厂二楼，救下程沣。她带着程沣跑出废工厂那一刹，开始爆炸。
　　杜悦抱住程沣后背，用血肉之躯替他挡住炸裂的火焰。
　　她后背被大面积灼伤，弹片几乎打碎她的脊骨。
　　也正是这场戏，让程沣知道了杜悦是个女孩。
　　……
　　姜妍换好衣服，戴好绿布头套，模样有些搞笑。她站在废弃工厂二楼，与男主陈锦泽并肩而站。
　　工作人员打下场记板，姜妍伸手揽住陈锦泽的腰身，一跃而下。
　　按照原剧本，本应该是陈锦泽搂着姜妍的腰身。然而他的胳膊还没挽住女孩的腰，女孩已经主动挽住了他的腰，带着毫无准备的他一跃而下。
　　陈锦泽：“………………”彪悍。
　　姜妍带着陈锦泽摔在麻布袋上，两人在地上接连几滚。紧接着，她爬起来，又拉着还没喘口气的男人往外面跑。
　　他们刚到门口，身后传来一阵“轰隆隆”地爆破。
　　这场戏，姜妍曾亲身经历。
　　当背后炸.药爆破的一瞬间，她仿佛真的回到了从前，拉着的人仿佛真的变成了程沣。
　　她和程沣虽然没有谈过恋爱，但她对程沣早就情根深种。当身后爆炸的碎片朝他们打过来的时候，她毅然决然用身躯护住程沣，将这个男人压在身下，用血肉之躯替他阻隔一切危机。
　　炸.弹碎片几乎打碎她的骨头，那种疼痛钻心刺骨，她攥紧拳，手上青筋暴突，疼得叫了一声。
　　这一声叫出来，让旁人心肝都跟着一颤，仿佛真的是炸到了她。
　　导演从镜头里看见姜妍手背青筋暴突，配上她逼真的惨叫声，以为真的发生事故，赶紧喊停，带着剧组医护人员一起围过去。
　　小茉莉也吓得心头一颤，几乎也在第一时间冲过去。
　　往姜妍身上扔道具的工作人员一脸懵逼：“…………”他扔了啥过去？不会真的扔了什么危险物品？QAQ
　　被姜妍压在身下的陈锦泽眉头一皱，立刻翻身起来。刚才姜妍撕心裂肺的一个吼声，他听得真切，也以为发生了什么事故。
　　等人都围过来，姜妍睁开眼，一脸懵看着大家：“怎么了？”
　　大家也一脸懵：“？？”
　　刘导脸都白了：“你没事？”
　　姜妍：“不是在演戏吗？我能有什么事儿？”
　　小茉莉红着眼眶，赶紧查看她的背，嗓音里带着哭腔：“悦姐姐，你真的没事儿吗？刚才听你的叫声，我们以为你出事儿了……”
　　姜妍摘掉头套，一脸诧异地看大家，“啊”了一声：“难道我不应该叫吗？”
　　女孩满脸汗水将头发丝儿都粘在脸上，双颊涨着微红，一双水灵灵的大眼睛里都是懵懂，看得人心脏一软。
　　陈锦泽松了口气，拍着她的肩说：“没事儿就好。”
　　副导演长吁一口气说：“刚才，我和老刘从摄像机里看见了你肢体的反射动作，把那种被炸.弹炸伤的那种痛苦，表现得淋漓尽致，我们还真以为你被受伤了。”
　　他擦擦汗，原来是演技太逼真，虚惊一场。
　　现场也有不少工作人员都松了口气。一部影视作品开机，都有开坛拜神的习惯，图吉利。这才开机几天？如果发生意外，那真的就是太触霉头了。
　　这个替身的镜头一遍过，没有补拍。
　　大家都觉得是姜妍表演好，可只有她自己知道，当才的情景，是让牵扯出了她记忆中最深刻的片段。
　　她入戏太深，真的把陈锦泽当成了程沣。
　　那个经历虽然痛苦，可如果让她在选择，也依然会选择奋不顾身。她这辈子没这么喜欢过一个人，为他刀尖舔血，豁出命，也值。
　　这场戏过后，剧组里的工作人员对姜妍的敬业好评一片。
　　下午，柳明月去化妆间补妆，刚到门口，就听见女二号徐璇跟自己的化妆师小声聊天。
　　徐璇说：“还真别说，刘导眼光真的不错。下午我全程围观那场爆破戏，连我都以为那个武替受伤了，吓我一跳。”
　　她拍拍胸脯，心有余悸道。
　　“是啊，我也看见了。我当时一直站在摄像机旁边，从镜头里看见她的肢体表演，攥着拳，特别用力，仿佛特别痛苦似的。”化妆师也吁出一口气说：“这姑娘皮肤真不错，白里透红，完全不用打腮红了。她的长相……怎么说呢，不是当下娱乐圈的流行长相，明明是可爱的，可又透着一股英气。加上她有武术功底，还是刘导看上的，前途可期，取替柳明月，迟早的。”
　　徐璇笑了一声：“前阵子她不是还和杜笙闹绯闻吗？凭这个，她就甩了柳明月几条街不止了。还有，你别忘了这个女人叫什么，她叫杜悦……你觉得，这个武替真的叫杜悦吗？”
　　化妆师明白了，接话说：“我知道，剧组里不都传遍了吗？这个女的特意改了这个名字，先借杜笙炒热度，再以替身的名义进剧组，然后一步步挤掉柳明月，再堂而皇之地取替柳明月。”
　　徐璇笑了一声：“我老老实实演好自己的女二号，谁也不去得罪。”
　　这部剧已经开机，想换掉女主并不容易，除非女主有什么重大的负面绯闻。
　　……
　　听见里面的讨论，柳明月阴沉着脸，揣着一腔怒火走进了化妆间。
　　徐璇和化妆师一看她进来了，气场低得骇人，两人赶紧找了借口离开。
　　等化妆间没了其它人，柳明月气得把桌上东西全都扫到地上，听着一阵“噼里啪啦”的声音，她眼神变得阴狠。
　　“姐，你别这样，让人看见不好。”柳明涛说。
　　柳明月红着眼睛，怒道：“你没听见她们说什么吗？一个替身，居然抢了女主角的风头？她的目的太明显了，明显的所有人都看出来了，你难道还看不出来？”
　　柳明涛说：“姐，这谣言剧组都传遍了，这不是对我们有利吗？现在全剧组都知道她冲你来的，不正是败坏了她的路人缘吗？只要我们小心谨慎，她能那我们怎么办？现在都开机了，谁还能换掉你这个女一号不成？合同摆在那里，他们换女一号，是要给违约金的。”
　　柳明月总觉得不安，可弟弟说得也没有错。
　　想起昨晚的事，她深吸一口气说：“最近真倒霉，应该是那个鬼东西在作祟。”
　　她从包里翻出从香港大师那里请的符，挂在了脖子上，塞进了低领的衣服里。
　　*
　　晚上，柳明月正在拍戏，云逸带着夜宵来了剧组。
　　本来她还在埋怨男友昨晚对她的态度，可这会儿看见男友来探自己的班，便什么埋怨都没了。
　　云逸坐的地方靠近摄影机，两个导演守着摄像机拍摄，姜妍和小茉莉也坐在旁边。
　　关于姜妍在剧组的谣言，刘导当然也听说了，半开玩笑地说：“小杜，如果有机会让你参加我下部电影的选角，你有没有兴趣？”
　　云逸目光看着拍摄现场，耳朵却听着这边。
　　他眼底露出嘲讽之色。
　　这样的女人，能有这种机会，怎么会不抓紧？
　　姜妍双手捧着下颌，盯着摄像机里的画面说：“没兴趣。”
　　刘导一口血差点喷出去：“…………”
　　一旁的工作人员啧了一声：“小杜，这多少人求之不得的机会，你真的不考虑一下？”
　　姜妍的目光从摄像机上挪开，转而看向刘导：“剧组里不是都传，我想抢柳明月的角色吗？如果刘导真觉得我有前途，那就给我柳明月的角色。”
　　刘导脸都白了。
　　妈的。柳明月的大金主还坐在旁边呢！你这丫头能不能省点心？
　　姜妍粲然一笑，眸子里仿佛有熠熠星光：“我开玩笑啦刘导。我对当演员真没兴趣，你的好意我心领了。我有正经工作，目前正在休假中。如果不是因为乔教授，也不会接这部戏武替。”
　　她看起来坦坦荡荡，不像假话，倒让在场那些信了谣言，且心里骂她心机婊的人心怀愧疚。
　　刘导并不排斥演员有心机，毕竟这个圈子就是这样，弱肉强食。他以为姜妍会痛快答应参加选角，却没想到被拒绝了。
　　他出名以后，统共被拒绝两次，而这两次都来自于姜妍。
　　人性就是这样奇怪，轻松得到的反而不珍惜，难以得到的却觉得弥足珍贵。
　　姜妍越是拒绝，刘导就越觉得，不能浪费了这么个有天赋的演员。
　　云逸皱了皱眉，头一次这般猜不透女人的心思。
　　她想要的，难道不是名利？
　　*
　　而这几天里，柳明月几乎每天都能莫名其妙收到一张卡片，均是那张诡异的娃娃脸。起初是在房间门口，后来是在自己的化妆台上……
　　即便她觉得自己有护身符庇佑，可依旧觉得自己被鬼缠身。她去卫生间的时候，在隔间里听见两个人特约女演员在讨论鬼怪。
　　“我最近好倒霉哦，可能是上次回老家参加葬礼，沾上了什么不干净的东西。我姥姥说，这种东西虽然是灵体，伤不了人，但是会干扰磁场，让自己变得特别倒霉，呜呜呜呜呜，烦死了……”
　　“那怎么办?去烧香拜佛吗？”
　　“没用的，这种就跟水逆似的，只能等它慢慢散去了。哎，就当是一次超级水逆了，烦死了，以后不去参加葬礼了！”
　　……
　　柳明月联想到最近几天，那个女武替处处抢自己风头，也觉得自己非常倒霉。搁以前，怎么可能会发生这种事呢？说出去谁都会觉得荒唐，可它就是发生了。
　　她又想着男友对自己的态度，心里也越来越不安。
　　她回化妆间的时候，路过特约演员的化妆间，听见小茉莉的声音传出来。
　　“悦姐姐！你怎么又收到花了啊？”
　　“看看卡片，谁寄来的。”
　　“不知道啊，神经病。这个人叫什么……佩德？挺斯文的名字，该不会是乔教授的网名什么的？”
　　里面没了声音。
　　可柳明月的脸却突然沉起来，她想起第一次收云逸的花，署名也是“佩德”。
　　后来她问过云逸，为什么是佩德？
　　男人答：他原名云逸，字佩德。
　　而云逸字佩德这件事，没有外人知道。
　　柳明月回到自己的化妆间，眼中妒火越来越盛。
　　……
　　等门外的人走开，小茉莉把花丢到一边，才说：“悦姐姐，她走了。可是，你这么做的理由是什么啊？你这不是给自己招祸吗？”
　　“没什么特别的理由，”她盯着镜子，笨拙地给自己卸妆，说：“我就是觉得，狗，改不了吃屎。”


第29章 反击
　　小茉莉从镜子里看她的眼神，居然没忍住打了个寒颤。
　　她虽然不知道姜妍想做什么，但她大概能看出她是冲着想“弄死”柳明月去的。她一边帮姜妍收拾东西，一边笑着说：“悦姐姐，我觉得你很特别，身上有一种特别的气质，具体是什么，我也说不上来。”
　　“大概描述一下？”
　　小茉莉撇了撇嘴角，说：“狡诈，却又坦荡。”
　　姜妍笑了一声说：“曾经有人评价我，是个坦荡的小人。”
　　她的目光落在《海笙月》的封面上，一轮明月，将她的记忆拉回那个旧时代。
　　旧上海，十里洋场风云诡谲，须得有个得力的靠山才能不被那吃人的社会给吞噬。
　　杜悦17岁进入“林公馆”，成为青帮大亨林涂的门生。19岁时，已经成为林涂的得意门生。林涂在上海开妓.院、赌场，卖鸦.片，富甲一方。
　　她与程沣相识那年，整好二十岁，正是对感情最懵懂的年龄。那时上海滩没人不知道杜悦，都传她是林涂的继承人。
　　因对林涂和鸦片恨之入骨，程沣对杜悦也厌恶至极。和杜悦接触久了，他却发现这人与那些穷凶极恶之徒不一样，她义薄云天，性格实在让人挑不出毛病，程沣总想拉她出“苦海”，在与她当兄弟的那两年，对她是“又爱又恨”，因此对她做出评价：“杜悦，你真是一个坦荡的小人。”
　　没过几年，林涂死于枪杀，杜悦为师父报仇，灭了青帮另几个大佬，坐上了青帮第一把交椅。
　　杜悦成为老大后，只因为程沣一句话，烧了鸦.片，着令手下兄弟一律不许碰鸦.片，下面的人对杜悦一片怨声载道。
　　她却不理，妓院照样开，赌场照样做，所赚来的钱拿来笼络各路军阀、以及法租界大佬，各大文豪……她在程沣的帮助下，认识了曾留学法国的郭京，于是涉足金融，创立了千达银行，因此有了自己的实业。
　　曾经的杜悦只是个义薄云天不得体面的小混混，是程沣教会她写字，让她眼界开阔，知道世界多大。
　　可是在这个男人心中，国永远比儿女私情重要。
　　一日未天下太平，他便一日不会成家。
　　程沣总对她说：“我这般人，指不定哪天就死了。若我娶妻生子，待我有一日走了，他们当如何？如果连呵护妻子一世的能力都没有，有什么资格谈娶妻？倒是你，老大不小，该成亲了。我见那个齐三就不错，他跟了你这么多年，又忠心，对你的心意，旁人可都看得真切，只有你装傻充楞。”
　　说完教育的话，他总会伸手过来敲她脑袋。在别人面前，她是杀伐果断、狠厉非常的杜悦。唯独只有这位程先生，总拿她当个玩世不恭的孩子。
　　……
　　姜妍捧着一本《海笙月》在车上睡着了，脑袋在车窗上磕了一下。
　　她睁眼看窗外，长吁一口气。
　　原来不是程沣伸手过来敲她脑袋，而是脑袋磕在了车窗上。
　　小茉莉见她从剧组回来，一直心不在焉，伸手戳了戳她的胳膊肘：“悦姐姐，你真的很喜欢这本吗？你连做梦都叫着男主角的名字……”
　　刚才姜妍醒来的时候，嘴里下意识地喊了一声“程沣”，表情十分紧张。
　　这么多年过去了，她早就接受了故人去世的事实。可最近因为《海笙月》，却又不断地回忆起这个故人。
　　此刻她的心境仿佛回到了很多年前，心里仿佛被挖空，怎么都填不满。
　　“刚才笙哥问我，你为什么没回他微信。”小茉莉低声说：“他一直打我电话，烦死了……”
　　姜妍这才掏出手机，发现杜笙给她发了很多消息，他的未接电话都有七八个。
　　她手机关了静音，刚才又睡过去，自然而然把这位小杜爷给忽略了。
　　面对中二少年小杜爷几番焦灼的“催命符”，姜妍打开微信，却只回了他三个字。
　　――在睡觉。
　　杜笙收到如此简短的回复，都快被气笑了。
　　妍妍是不是对他太过冷淡了？
　　杜笙的公司最近研发了新产品，加上参展绵城的科博会，忙得焦头烂额。科博会刚结束，他便直飞B市以集团董事的身份参加会议，并且入住了姜妍所在的酒店。
　　他飞机一落地，就给姜妍发了消息打了电话，对方却跟失联似的，一个没回。
　　最近大概是他休息不好，每天晚上梦见为了在姜妍面前装逼，开飞机带她去旅游，结果不知道怎么了，飞机坠落大海，然后眼睁睁看着姜妍被淹死而无能为力。
　　这位小杜爷联系不上姜妍，就结合噩梦，开始脑洞大开。
　　妍妍是被绑架了？难道在拍摄现场出了事故？会不会回来路上车祸了？
　　总之各种不妙的结果都在他脑子里滚了一遍，直到联系上小茉莉，得知姜妍睡着了，他才放下心。
　　虽然杜笙不在剧组，但有钱能使鬼推磨，他对剧组里的事是了如指掌。
　　他是生怕柳明月使手段再欺负姜妍，剧组里安插了“眼线”。
　　可他似乎忘记，今日之姜妍，已经不是往日之姜妍。
　　关于姜妍抢女主风头，关于刘导邀请姜妍参选新作品角色等等事儿，他都知道的一清二楚。
　　尤其是云逸那个王八羔子，隔三差五去剧组，名义上是去看女友，可却总偷偷瞥他的心头肉！
　　杜笙气得磨爪子。
　　姜妍和小茉莉回到酒店已经快十二点，杜笙知道两姑娘都饿了，特意点了些宵夜，给两个姑娘带了过去。
　　两个姑娘待遇不错，住的是家庭套间，有客厅有厨房。
　　杜笙拎着食物进了客厅，把烧烤全都取出来，摆在了茶几上。
　　姜妍和小茉莉去厨房取餐具，闪电嘴筒子搁在茶几上，趁杜笙不注意，叼了一只卤猪蹄走。
　　等杜笙发现为时已晚，对着闪电屁股踹了一脚：“狗东西，你小杜爷的东西也敢偷？”
　　闪电叼着卤猪蹄，得意洋洋地钻到了沙发下面。
　　杜笙“虐狗”被小茉莉发现，逮着又是一顿教育：“笙哥，你怎么这样啊？食物买回来不就是给我们吃的吗？你怎么可以欺负闪电？”
　　“嗷呜……”沙发下传来某狗委屈巴巴的声音。
　　杜笙正要张口解释说自己没下狠脚，沙发下，狗叫得越来越凄惨，仿佛受了内伤断了骨头。
　　于是，小茉莉看他的眼神变得非常失望。
　　杜笙：“…………”想把狗拖出来打一顿！
　　姜妍看穿闪电的狡诈，低喝一声，狗子立刻安静，一双毛茸茸爪子捧着猪蹄专心啃。
　　姜妍分给杜笙一只碗，问他：“工作忙完了，就没打算回学校？”
　　杜笙已经大四，没什么课了，现在首要任务是赚钱。
　　今年绵城出台了一个“军民融合”的政策，杜笙投资的新公司取得了武器装备科研生产的许可证，发展前途可期。
　　姜妍只听了一下他投资公司的涉及方向，便拿一种赞许的目光看了他一眼，似乎觉得小崽子形象成熟了不少。
　　她以为这小崽子投资的公司，会是什么餐饮、娱乐相关，没想到他会涉猎科技。姜妍对当下的生活也有些熟悉了，也知道投餐饮娱乐来钱快，就跟她那个时代的妓院赌场似的。
　　凭小崽子在当下互联网的名气，他做这些，想亏都难。
　　可他偏去投了个短时间内难以见利润的冷门行业。
　　由此可见，小杜爷并非她所感受的这般“玩世不恭”，城府不浅。
　　杜笙往她碗里加了一只饱满的鸡翅，问她：“我听说你抢了不少柳明月的风头？怎么，你想进入娱乐圈？如果你想，我立刻投一个类似电视剧，让你演女一号。”
　　姜妍直言道：“没兴趣。”
　　小茉莉嗤了一声，泼冷水：“上哪儿去找和《海笙月》媲美的剧本啊？不过话说回来，就柳明月那演技，也值得被她粉丝吹上天？别说比不上悦姐姐，连我都不如呢。”
　　杜笙看了眼小茉莉，咂舌：“你这小姑娘，以前可乖巧，现在怎么老跟你笙哥抬杠？都快成杠精了。”
　　“那是你以前没有真正认识我……”小茉莉冲他一翻白眼，小声嘟囔。
　　杜笙看着低头仔细啃猪蹄的姜妍，对她摊开手说：“你把手机给我。”
　　姜妍也不问他做什么，把手机取出来放他手心。
　　杜笙取过自己的笔记本，把她的手机和自己的电脑连接上，紧接着又捧着手机捣腾了一阵，才还给她。
　　“我写了一款语音输入法给你，以后你发微信给我，就用这个输入法，它会把你的语音自动转换成文字。不同于市面上那些输入法，这款界面操作几近傻瓜式，非常适合你这种老年人性格的人。”
　　姜妍手写速度很慢，又始终不喜欢用语音功能，总觉得自己的声音定格在屏幕上，非常奇怪，挺诡异的。
　　她在小茉莉的指导下，尝试了几款语音转换文字的输入法，但界面都太复杂，她用不太习惯。
　　而杜笙专门为她写得这款输入法，界面设计丑陋，但却简单直白，属于老年人一看就能摸得透的设计风格。
　　姜妍试用了一下，果然很好用，辨识率高达99%。
　　杜笙还说：“我还在你手机里装了呼救软件，和你手机里自带的‘一键呼救’相互连接。一旦你启动了‘一键呼救’，我的电话、电脑、iPad，都会收到信息，你试一下。”
　　姜妍试了一下这个功能，果然实用。她把小茉莉的手机塞到杜笙手里，让他把这个功能给小茉莉手机也拷贝一份，然后紧急联系人设定成她。
　　杜笙看了眼姜妍，又去看小茉莉，莫名吃醋。
　　*
　　另一边，柳明月从浴室洗完澡出来，主动坐在了云逸腿上。
　　闻着女人身上软香，云逸主动揽住她纤细的腰身，鼻尖埋在她肩窝里，深吸了一口气。
　　柳明月伸手去解男人皮带，往下游走，将男人撩得欲.火焚身。
　　云逸把女人捞起来，扔床上，脱了衣服覆身而上，女人却躲过，钻进被窝，不给他上。
　　柳明月见他双眼被欲望充满，那里又涨得饱满，知道他如果不发泄，会很难受。她想起下午的事，故意给云逸甩脸子看，钻进被窝后一闭眼，说：“我困了，想睡了。”
　　裤子都脱了，你特么说自己想睡了？云逸眉眼一沉，一把将她被子给掀开，女人完美的身体重新展露在他眼前。
　　他继续覆身而上，柳明月拿手抵着他胸口，说：“我说了，我累了。”
　　柳明月也不是没跟云逸发过这种脾气，搁以前，他虽然不爽，但也权当一种情趣。可是今天，他在一个和杜家合作的新项目上碰了一鼻子灰，工作本来就很烦了，想着回来能轻松点，没想到连个女人都给他甩脸子看。
　　云逸直接摁住她一双纤细胳膊，毫无一点预兆的侵入。
　　柳明月疼得眼泪直掉，双手攥成拳去捶他胸口，双手胡乱会挥舞。他抓住女人一双手，怒道：“你他妈发什么疯？”
　　“我发什么疯？呵，你才是发什么疯？外面女人这么多，你却偏偏去搞那个女武替？你别忘了，她可是杜笙看上的女人。我要是你，就绝不会惦记这个女人！”
　　云逸皱眉：“你发什么神经？”
　　“你口口声声说爱我，却背着我去给我的替身送花？云逸，你可真不是个东西。”
　　但凡是个女人，就决不能容忍自己在一段感情里被背叛。这几天她的风头老被姜妍抢了去，现在眼看着连男人都要被抢了，终于忍无可忍。
　　云逸松开她，嫌恶的起身，冷冷看她一眼：“我看你不仅疯了，还得了臆想症。什么狗屁花，我没送过。”
　　男人身体涨得厉害，又急需宣泄，索性去了浴室手动解决。等洗完澡出来，便换了衣服离开。
　　柳明月盯着他离开的背影，愤恨地直咬唇。可她又实在拉不下脸去跟男人道歉，只得默默地吞了那口气。
　　她本来觉得，不过是个女武替，还不值得她去使什么手段。可这个女武替不仅步步紧逼，抢她风头，居然还有抢她男人的意思。
　　柳明月一旦想到云逸看她的厌恶眼神，便愈发生气。
　　从前的他，哪里会用那种眼神看她？
　　*
　　《海笙月》这部戏武打镜头很多，而且爆破戏也有不少，姜妍几乎每天候在剧组。
　　今天这场戏，是杜悦还在林公馆当学徒时候的戏。
　　杜悦因为断了上海稽征局财路，被十几人拖进稽征局，被打得几乎断了气。不仅如此，稽征局一伙儿人在杜悦身上绑满了石块，扔进了黄浦江。若非下属齐三拼死相救，早就淹死黄浦江。
　　这场戏，为了拍摄效果，姜妍身上会绑几个真石头，也会被真的扔水里。
　　水里有极好的保护措施，里面有救护人员潜水，一旦姜妍被扔下去，立刻就会有人将她打捞上岸。
　　姜妍化好妆，被五花大绑，身上缀满了石头。正准备被丢进水里时，柳明月叫停，对导演说：“刘导，这场戏挺重要的，还是我在自己来演。”
　　为了这场坠水戏，姜妍在烈日下被折腾了近一个小时。就因为柳明月一句话，之前努力全报废，小茉莉愤懑道：“你要自己演，刚才怎么不说？”
　　柳明月给了她一记白眼：“怎么？女一号演自己的戏份，反倒要被苛责了？到底谁是女一号啊？”
　　刘导皱着眉问：“你确定能演好吗？”
　　柳明月一挑眉：“当然。”
　　姜妍没说一句话，开始配合工作人员开始解绳。
　　等身上道具卸干净，柳明月对她说：“喂，替身，你愣着干什么？帮我把防晒喷雾拿过来。让你少演一场替身戏，钱可不会少给你，总要多干点事儿？”
　　看着柳明月那副嘴脸，刚买了两只冰棍回来的小茉莉后槽牙磨得“吱吱”响，攥紧了拳头，想把那个柳明月揍一顿。
　　现场谁都看得出火药味很重。虽然大家和姜妍相处了有几天了，大家对她的印象，就是一个小软妹。
　　姜妍挑了一下眉头，反问：“我的工资是你在开吗？”
　　这个反问让柳明月怔了一下。
　　姜妍却眉眼一弯笑了，轻细的声音一如既往：“既不是你给我开工资，便没权利对我呼来喝去。”
　　她淡漠的眼神扫过柳明月，径直去了导演身边的小板凳坐下。
　　然后从小茉莉手里取过冰棍，自顾自地吃起来。
　　众人见柳明月在她这里吃瘪，有的忍不住笑出声。
　　柳明涛听见旁边的工作人员在笑，瞪了对方一眼：“好笑吗？”
　　对方立刻抿住嘴唇，憋着笑。
　　……
　　大概是姜妍的“刺激”战法奏效，果然严重干扰了柳明月控制情绪的能力。
　　她连拍几场坠水戏，都被叫停，刘导言辞激烈，把柳明月的演技批判得一无是处。刘导见她状态实在不对，便让她去休息，先拍男一号和男二号的戏份。
　　柳明月憋了一肚子火气，一坐下，便狠瞪了姜妍几眼，那种怒火无法抑制。
　　姜妍和小茉莉体恤大家烈日下工作不容易，去买了凉茶，给在场所有工作人员和演员发放。
　　每人都有一杯，包括主演也不例外。正所谓伸手不打笑脸人，剧组里的女二男二，也都接了她的慰问凉茶。
　　姜妍亲自去给坐在河边柳树下乘凉的柳明月送凉茶，她把凉茶递到柳明月跟前，弯着眉眼说：“柳老师，天热，喝点凉茶，消消火气儿。”
　　柳明月刮了她一眼，看见她就烦。
　　姜妍俯下身去，用只有她能听见的声音，低声说：“我要是你，早就没脸演这个戏，待这个剧组。这么差的演技，有必要演下去么？”
　　这话激怒了柳明月，她腾得起身，夺过她手里的凉茶，把里面所有液体全泼她脸上，然后抬手就给了她一个耳光。
　　姜妍身体往后一仰，轻松躲过她扬过来的巴掌。
　　她故意夸张了自己身体的动作，脚下故意一崴，假装没站稳，连往后退了好几步，然后“噗通”一声，落入水中。
　　这动静可不小。
　　有工作人员发现姜妍落水，喊了一声：“小杜落水了！！快救人！小杜不会游泳！！”
　　今天这场坠水替身戏，姜妍再三告诉导演，自己不会游泳。所以导演专门支配了好几个工作人员，规划他们潜水的位置，等姜妍坠水后就可以及时捞她上来，保证她的安全。
　　因为她不会游泳，不少工作人员还调侃她是旱鸭子，顺带夸她勇气可嘉，非常敬业！
　　姜妍在水里扑腾了没几下，就近会水的工作人员接连投入水中，很快把姜妍从水里捞了起来。
　　姜妍被救上岸，吐了一口水出来。
　　工作人员纷纷围过来，男一号陈锦泽也一脸紧张过来给姜妍递毯子，让她擦身上的水。
　　姜妍大概是吓坏了，脸色惨白。她裹着毯子猛咳了几声，一双眼睛里含着泪花，看起来楚楚可怜。
　　刘导忙问她：“小杜，你没事？”
　　小茉莉也冲进人群，抓着姜妍胳膊一脸紧张问：“悦姐姐，你怎么样？”
　　她想说什么话，喉咙却滚了一下，硬生生把话给吞了回去，摇了摇头。
　　她虽然什么也没说，可大家都不是瞎子。刚才姜妍热心肠给大家送凉茶，送到柳明月那里，柳明月突然就起身把凉茶全泼姜妍脸上。
　　紧接着，要扬手去打姜妍。但姜妍有武术功底，迅速闪身躲过，可她却不小心扭了脚，连连往后跌。柳明月离她最近，本来有机会伸手拉住她的，可她却并没有伸出援助之手。
　　面对大家打量的眼神，柳明月皱着眉解释：“是她自己跌下去的，和我没关系！这种自导自演的手段，未免太老套！”
　　陈锦泽在剧组里出了名的好脾气，可是这会儿，却忍不住替姜妍出头，意有所指：“是，小杜落水与你无关。看来是咱们小杜演技太好，连老天都嫉妒，所以让她下水一游，给她个清醒。”
　　小茉莉起身，朝柳明月步步逼近，看她的眼神阴恻恻地，她说：“作为演员，心思没用在琢磨演技上，却用在了怎么打压替身上，搞笑。”
　　柳明月被小茉莉的眼神看得很不舒服，她皱眉：“你这是在说谁？”
　　小茉莉冷呵一声：“除了你还有别人吗？”
　　柳明月抬手就往小茉莉脸上抽了一巴掌，小姑娘没来得及还手，一个人影突然罩在她跟前，扬手反抽了对方一耳光。
　　柳明月被突然起身的姜妍反抽一耳光，气得要反击，然而她的手刚抬起来，就被姜妍徒手接住，她的手腕被姜妍狠狠一掰。
　　柳明月痛苦地叫了一声，表情都扭曲起来。
　　作者有话要说：　　绵城原型=绵阳，军民融合政策也是绵阳这几年出台的政策，片段描写借鉴了网上新闻。


第30章 傻逼
　　姜妍起身反抽柳明月的速度太快，旁人反应过来的时候，她已经擒住柳明月的手腕。
　　柳明涛从房车下来，就看见这么一幕，他哪儿能容忍自己姐姐被欺负？一靠近，抬脚朝姜妍踹过去。
　　说起来也妙，姜妍居然侧身避过，反而一抬腿将来人给一脚踹开。
　　围观所有人都是震惊脸，因为刚才那个反杀动作太漂亮，一时之间都忘记劝架。
　　还是刘导率先反应过来，劝架说：“小杜，快松手，有什么不能好好说？”
　　姜妍并未松手，只是狠狠地瞪着柳明月：“我肯好好说话，可这位柳小姐愿意好好说吗？”
　　柳明月手腕被她掰得很疼，是她从未忍受过的疼。她喉咙里发出痛苦的惨叫声，眼泪也夺眶而出：“你……你松手！”
　　见柳明月越来越痛苦，刘导也明显生气了，怒道：“小杜！你太过分了！松手！”
　　这一吼，姜妍果然松手。只是面对生气的导演，她没有一丝惧色，反是笑盈盈地看着导演说：“过分？刘导，真的是我过分吗？如果不是剧组里其它几位懂水性的兄弟及时发现我，恐怕我现在连尸体都凉了？这位柳小姐已经是杀人犯了？”
　　她扭过脸，转而看向柳明月：“我妹妹替我讨句公道话，柳小姐便以掌掴羞辱人，我也想退一步海阔天空，可这位柳小姐并没有给我海阔天空的机会。刘导，您觉得我过分？如果我与柳明月调换一个身份，您现在还会说我过分吗？就因为她柳明月是角儿，所以即便是她错了，您也要护着她是吗？”
　　刘导噎住，显然也是理亏。这些日子相处，刘导也习惯了这姑娘直来直去的说话。
　　在这个圈子呆久了，倒觉得她这样的性格很难得。
　　她眼神冰冷，让人不敢再去直视她的眼睛。刘导只要一抬眼去看她，愧疚心就更重了。
　　柳明月揉着手腕气得眼眶发红，她几乎扯着嗓门道：“弟弟，报警！”
　　一听柳明月要报警，刘导脑仁疼。
　　姜妍说得对，这事儿错的分明是柳明月，可她却一副趾高气扬的样子。刘导主动站在两人中间，不耐烦道：“好了好了，都别吵了。报警，报什么警？你先动的手，还有理了？工作工作，今天这场坠水戏不能拖到明天去，必须拍完！”
　　柳明涛替姐姐出头说：“刘导，您什么意思？您的意思，要护这个武替是吗？你没看见我姐手腕都受伤了？”
　　刘导都快被烦死了，怒道：“那你们想怎么办！”
　　柳明涛抬手一指姜妍说：“让这个女武替跟我姐道歉！”
　　柳明月手腕的疼痛已经褪去，可脸上那阵火辣以及手指的红印依然在。她当然不可能就这么放过这个女武替，即便这件事是她先动的手，也不可能！
　　“道歉？”姜妍闻言，唇角勾出一抹讥讽的笑意，转而对导演说：“导演，看来你的演员并不能接受我做她的替身。这样，我把钱全部退还，前面我拍的替身戏你们依然可以用，后面的替身戏，你们另请高人。”
　　刘导怔住，完全没想到姜妍会突然请辞。
　　她前面那些替身戏不仅辛苦，而且危险，她居然还不要一分钱？
　　姜妍又淡淡地扫了眼柳明月和刘明涛两姐弟，牵住小茉莉的手腕，“我们走。”
　　盯着两个女孩离去的背影，陈锦泽突然嗤笑出声。
　　陈锦泽作为男一号，《海笙月》的剧本看了不下两遍，关于角色生平也有过了解。这一瞬间，他居然觉得，杜悦这个角色，几乎是为这姑娘量身定制。
　　她不仅名字与女枭雄杜悦一样，就连脾性，也极相似。总让人在转瞬之间，对她生出钦佩之情。
　　等回了酒店，姜妍拿热毛巾替小茉莉敷脸。
　　小姑娘细皮嫩肉，柳明月那一下让她面颊上印下几根红痕。
　　“疼不疼？”姜妍替她热敷。
　　小姑娘满眼坚毅：“这就疼了？我还没那么脆弱好不好？悦姐姐，你别总拿我当小孩。其实连热敷都不用了，我又不是瓷娃娃，太大题小做。”
　　姜妍笑了一声：“你这么可爱，可不就是个瓷娃娃？我跟你说声抱歉，今天这事儿，我利用了你。”
　　“悦姐姐，我的命是你的，你想怎么利用我都成！”小茉莉望着她，问：“悦姐姐，你真的不打算呆剧组了？我还以为……你是打算挤掉柳明月演女一号呢，你现在说走就走，未免也……太酷了？”
　　姜妍将毛巾丢给闪电，狗子拿嘴把毛巾叼回洗漱间。
　　她说：“我从来没有演女一号的想法。”
　　“那你……”小茉莉望着她一双眼睛说：“那你到底为什么？”
　　姜妍伸手捏了捏她的面颊，“讨厌她，不想让她玷污杜悦这个角色。”
　　小茉莉总觉得还有其它原因，她说：“其实……悦姐姐，如果你成了笙哥的女朋友，就压根不用这么辛苦地对付柳明月。她敢这么横，不过是因为背后有云逸撑腰，如果你能有笙哥撑腰，她还敢跟你凶吗？而且，笙哥即使不靠家里，也比你想象的有能力，你只要成了笙哥女朋友，跟他撒撒娇，想要的一切都能到手。”
　　“靠撒娇和讨男人欢心去得到想要的东西，跟一条摇尾乞怜的狗有什么区别？”
　　小茉莉一怔，吞了口唾沫，一时不知道如何反驳。
　　在姜妍的认知里，除非两人相爱，任何物质都不能让她出卖身体和感情。
　　她也知道现世艰难，靠自己举步维艰。可她想要的，是别人心甘情愿地给，而并非想方设法去讨好，靠施舍获得一切。
　　小茉莉垂下头说：“我知道了，对不起，我不应该拿你和柳明月比较。悦姐姐，你说得对，如果想要什么还得去讨好谁，那和柳明月有什么区别？可是，你真的打算把钱全退回去，不演这个戏了吗？那我们什么时候回A市？”
　　“不急，再等等。”姜妍笑着说：“我们想走，未必能走得了。”
　　*
　　第二天，女一号柳明月以“工伤”为借口，住进医院罢工，成功拖延了整个剧组的进度。
　　也就在当天下午，网上陆续放出“柳明月被女武替打伤住院”的消息。
　　刷到新闻的时候，杜笙正在陪小茉莉和姜妍吃午饭，气得一口汤喷闪电脸上。
　　被某人喷了一口汤的闪电，无辜的甩了甩狗脑袋：“…………”
　　姜妍抬眼看他：“看到什么了？吓成这样？”
　　杜笙指着手机屏幕问：“你昨天下手很重吗？我怎么听说，你只是轻轻地掰了一下她的手腕？”
　　关于昨天的八卦新闻，已经满天飞。
　　#柳明月被女武替打进医院？#的话题已经一跃成为热门第一。
　　爆料微博发了姜妍掌掴柳明月的照片。
　　一线女明星被打脸，这是什么情况？分分钟爆炸新闻！
　　柳明月也在凌晨发了条微博。
　　演员柳明月V：“大家安啦，只是片场闹了些不愉快，没那么夸张，我可好着呢，谢谢大家关心。【吐舌头（表情）】”
　　下面粉丝都炸了：
　　“啊啊啊啊啊，小月月你这种性格怎么会不被欺负啊？你真是太软了！一个女武替居然扇你巴掌！我的妈，谁给她的胆啊？云总不会心疼你吗？”
　　“疯了？这女武替是不是疯了？居然打女一号？这么大脾气，是家里有矿还是干爹够优秀？”
　　“这个女武替怎么看着那么眼熟啊？”
　　“这不是杜笙的神秘女友吗？呵呵，怪不得。有杜笙撑腰，可别说女一号了，导演都敢打？”
　　“抱住我明月！@云逸 @云逸云总，你媳妇儿被欺负了，你倒是说句话啊！”
　　“太恶心了，这种素质的女武替也真敢用，瞬间把《海笙月》剧组拉低了无数个档次。”
　　“神经病，真当我们月亮粉是假的吗？一人一口唾沫就能淹死她！”
　　……
　　姜妍瞥了眼屏幕上夸张化的新闻，往小茉莉碗里夹了一筷蔬菜，淡淡道：“是啊，我只是轻轻地掰了下，现在看来，我真应该给她掰断。”
　　“……”杜笙咳了一声，眼睁睁看着她给小茉莉夹了好几筷子菜，他把自己的碗也伸过去，“掰断就别了，要负刑事责任的。”
　　姜妍看着他伸过来的碗，给他碗里夹了筷闪电都不吃的肥肉，点头嗯了一声：“我有分寸。”
　　她低头扒了口饭，又说：“小杜爷，我和小茉莉对互联网的弯弯绕绕，都不太了解。对此，你有没有什么建议？据我观察，网友言论似乎是可以被引导的？”
　　“对，可以。”杜笙很认真地把姜妍给他的那块肥肉塞到了嘴里，他似乎吃出了蜜糖的味道。
　　唔……真甜！
　　把姜妍的爱心肥肉吞进腹中，杜笙搁下碗筷，开始一本正经跟她科普说：“据我研究，还真是这么回事儿。娱乐圈喜欢请水军带节奏，这些水军一出动，黑白都能颠倒。”
　　他看了眼小茉莉，对着姜妍又说：“我前女友的事儿你们知道？”
　　小茉莉被一口饭给呛住，瞪大眼睛看他：“笙哥？你什么时候有前女友的？”
　　杜笙说得一本正经：“姜妍啊。”
　　“…………”小茉莉也听过关于傻女姜妍的事，她失踪后，杜笙不惜重金寻人。
　　杜笙继续道：“要不是云逸拆散我们，我――哎呦――”
　　他话没说完，被姜妍从饭桌下踢了一脚。
　　小茉莉：“笙哥，你怎么了？”
　　杜笙坐直身体，摆正神态：“没，想起初恋，须得抒情一下。”话语刚落，又痛苦地闷哼了一声，又被姜妍踢了一脚。
　　杜笙认怂，一脸认真说：“其实正常人都知道，一个傻姑娘哪儿懂什么出轨？深想一下，就知道其中猫腻。可在‘姜妍出轨’这件事被闹到网上后，舆论一边倒，力挺渣男小三的多不胜数，替傻姑娘说话的那些声音却被淹没。”
　　“他们利用水军煽动舆论，键盘侠们便一涌而上，坚持着已经被带歪的正义。他们认为，云逸不该被强迫和一个傻女结婚，这对他不公平。可那些键盘侠却从来不曾站在姜妍角度去思考问题，也从没想过她是否愿意，这就是网络暴力。”
　　姜妍出事后，杜笙发过微博，替她主持公道，微博却被父亲强制删除。之后他也发了许多，可即便是他这样的大v，也堵不住悠悠暴徒之口。
　　姜妍沉默了一会儿，然后问他：“那么，我们是不是也可以利用这一套，反击回去？”
　　曾经的自己被全网黑，姜妍也想让柳明月尝试被全网黑的滋味儿。
　　可她知道，想操控互联网舆论，也不是那么简单的。
　　杜笙说：“道理都懂，实际操作起来却没这么简单，一是需要大量资金，二是需要靠谱的团队。娱乐圈不大，能把这一套手段玩到登峰造极的，就两个。一个是影帝陈文峰自己圈养的，一个是南和影视的团队。前者，我吐槽过他演技烂，与我算有仇。后者，是柳明月的公司。”
　　姜妍明白了。
　　想与柳明月打这场网络战，她不仅得有钱，还得有关系人脉。
　　她又问：“需要多少钱？”
　　杜笙：“六七八百万，像柳明月这种等级的明星，大概也就是这个价格起。”
　　蜜汁自信的老年人姜妍，第一次感觉到了没钱寸步难行的滋味儿，这世道真真儿还是向钱看的。
　　大概是看出她的想法，杜笙又说：“钱你不用操心。”
　　姜妍思虑片刻后又问他：“除此之外，没其他办法了吗？”
　　杜笙诚实点头：“我虽然有一千万粉丝，但其中五百万是女友粉，剩下的五百万，全特么是想看我家破产、看我穷困潦倒的黑粉。在这件事上，我一旦帮你发声，我的黑粉们就可能会借题发挥，说你仗着纨绔富二代欺负人，反倒给你增添不少压力。这件事如果想有反转，还得有她先动手的实证才行。即便有了反转，凭她团队的公关水平，必然也能给洗白，你想让她也被全网黑，可能性不大。”
　　“视频可行吗？”姜妍问。
　　杜笙眼睛一亮：“你有视频？”
　　姜妍：“既然做好了被人推下水的准备，为什么不顺便录个视频呢？”
　　昨天在剧组的事，杜笙一清二楚。
　　她可是姜妍，能从湍急的河水里救下他和云家老爷子，又怎么可能不会游泳？
　　她假装不会游泳的目的，显而易见。
　　杜笙“啧”了一声，半眯着眼睛打量她，调侃说：“你可真是一个坦荡的小人。”
　　姜妍摸了摸鼻尖儿，弯了弯眉眼。
　　依杜笙的话来看，就算她有这个视频，其实也不一定能得到多大的反转。指不定柳明月还能有其他手段颠倒黑白。
　　是姜妍低估了“网络暴力”，不过也是这一次的切身体会，给她上了一课。
　　网上的事闹得沸沸扬扬，乔煜卿也看见了消息。
　　她得知姜妍的事情后，立刻给她打了电话，询问她是否需要帮助？
　　姜妍毕竟是他介绍去剧组的，他也不相信姜妍会先出手伤人，这其中必然有隐情。和姜妍通过电话后，他更加确定了这件事有猫腻。
　　乔煜卿去找编剧秦然要说法。
　　秦然得知事件始末后，气不打一处来，跑去找刘导要说法。
　　然而在这件事情上，最生气的，莫过于刘导了。
　　他好不容易挖到姜妍这么个优秀的苗子，本打算好好栽培的，柳明月却闹了这么一出，居然还玩罢演！
　　这就算了，居然还故意黑姜妍？这是要把人家小姑娘逼上绝路？要把人家小姑娘的演艺之路彻底扼杀在摇篮里？
　　当天在剧组的人，谁都知道真相怎么回事儿。
　　*
　　事件发酵的第三天，那天姜妍柳明月在剧组发生矛盾的全程视频，都被发上了网。
　　在视频里，明显可见是柳明月先动的手。
　　不仅往姜妍脸上泼水，甚至想掌掴姜妍。她闪身躲避，却不慎扭了脚，掉入水中。
　　柳明月不仅没有伸手拉她，反而在她被捞上水后态度恶劣，甚至打了女武替妹妹一巴掌。这才有了之后，女武替反扇柳明月的照片。
　　姜妍的微博已经被网友攻陷，评论下、私信里，各种骂声都有。
　　有骂她早死早超生的，也有骂她死全家的……总之骂什么难听的话都有，器官侮辱性话语多不胜数。
　　看着这些恶毒评论，她几乎能想象，如果曾经的傻女姜妍有微博，是否，也会收到这些恶毒的言语？
　　……
　　视频一经发送，杜笙转发。
　　杜笙V：“哦。”
　　一个“哦”字让网友们浮想联翩。
　　杜笙消失了一段时间后，连发的两条微博都和这个“杜悦”有关，他的女友粉们炸了，赶紧帮忙转发澄清视频，并且评论：
　　“这是公开了吗？公开罩女友吗？”
　　“老公老公！今日份儿的你最帅！你还是那个你，愿意仗义执言的你！我们跟着你的脚步走！”
　　“呜呜呜，我老公真的很接地气很帅了。以前给傻女撑腰，现在给女武替撑腰！老公你这么接地气，咱爸知道吗？”
　　“我就知道有猫腻，某家粉丝就别洗了？小三就是小三，再洗也是小三，呵呵。”
　　……
　　柳明月显然也没想到，居然会有人发视频出来。
　　很快，微博上关于“姜妍澄清”的热搜被撤，即便是杜笙转发，这个视频也上不了热搜。
　　杜笙一气之下，狂砸几百万给自己买头条。
　　妈的。他就不信上不了头条了？不就是钱吗？谁他妈没有呢！
　　柳明月的水军、粉丝，以及杜笙的黑粉开始联合出击，视频刚出来没多久，就有恶毒的谣言开始散播，水军开始奋力带节奏。
　　网友青青：“视频能说明什么？你们知道这背后发生了什么吗？呵呵，这个女武替给自己改名杜悦，又凭杜笙的关系进了《海笙月》剧组，她想做什么，不是瞎子都能看出来？恐怕杜笙现在还不知道呢，云逸去探柳明月的班，这女人就去勾引云逸。呵，恶心炸了。柳明月之所以泼她一脸茶水，就是因为这女人在柳明月面前炫耀云逸器大活好。试问，如果你们是柳明月，能忍？破她一脸茶水都算好了，如果换了我，我拿滚烫的热油泼！”
　　这人说得仿佛跟真的似得，连杜笙的老婆粉都懵逼了，开始心疼杜笙。
　　杜笙老婆粉：我们笙笙似乎被猪油蒙住了眼，被恶毒女人给骗了…………QAQ。
　　姜妍看到这些消息，从她脸上却看不出生气的表情。
　　这种恶毒言论，随便一个圈内人都能看出猫腻，想必刘导和编剧秦然也能。
　　姜妍听乔教授大概讲过刘导和秦然。
　　刘导团队制作的影视剧皆是精良作品，秦然转编剧后也一直跟刘导合作。这两人之所以能做出精品，不外乎两人吹毛求疵的性格。
　　柳明月最近在剧组口碑下滑，不仅演绎水平下降，居然还借故不拍戏，拖延全组进度。作为导演，心里必然会不舒服。
　　这时候，如果有一个可以和云逸相互抵抗的人物，出来刺激刘导，刘导必然会换女一号。
　　为了让这个人出来，姜妍才把视频放上了网。
　　依照齐钰宠妹的性格，只要他看见这则视频，一定会红着眼睛跳出来。
　　*
　　杜笙早猜到这些人会带水军来颠倒黑白，但没想到会真么能编！
　　这种无中生有的恶毒揣测，仿佛让他回到了眼睁睁看着傻女姜妍被网络暴力的时候。网上每一条恶毒揣测，都让他愤恨不已。
　　就在杜笙打算干大事儿的时候，好巧不巧，刘导给他打了一通电话。
　　杜笙一看来电人是这鳖孙，没好气儿道：“干什么？”如果不是这鳖孙，姜妍能去当武替？能有今天？
　　刘导说：“网上的事，你也知道了。我是《海笙月》的导演，我想给大家呈现一个足够完美的作品。”
　　“放什么屁？跟老子有屁的关系！”
　　如果现在刘导在他跟前，他一定摁着对方一顿打。
　　刘导又说：“我和编剧都想呈现一部完美作品给大家。所以，我们商量后，决定换掉柳明月。”
　　“嗯？”杜笙眉头舒展开，仿佛听到了天大的好消息。他问：“你们的演员合同，怎么写的？”
　　刘导回答：“我的团队会努力不给柳明月一分赔偿，但，我们没有百分百的把握。开机换女主，投资方一定会有很大争议，所以我们想请小杜总帮这个忙……”
　　《海笙月》是刘导团队的作品，演员也是他们亲自挑选。但合同已经签了，这时候换女主，资方必然会不高兴。
　　这部剧的投资方是杜氏集团旗下的公司，但如果由杜笙去周旋，事情就好办多了。
　　杜笙在电话里笑了一声：“好你个刘鬼头，你倒是聪明啊，想让我去当这个担保人？你这是把输官司赔钱的风险，都扣我脑袋上了？当我是什么？是傻逼啊？”
　　刘导说：“话不能这么说，小杜总不是一个人。”
　　“嗯？”杜笙听出了他话里另外的意思。
　　刘导说：“最先提出换女主的，不是我，是小齐总。”
　　“齐钰？”
　　杜笙明白了。
　　谁动小茉莉一根头发丝儿，这齐钰记仇能记上天，宠妹宠得十分变态。
　　他来横插一脚，杜笙不奇怪。
　　杜笙眉头舒展开，握着电话一拍后脑勺说：“好。这个傻逼我当了。”
　　作者有话要说：　　蜜汁自信的老年人，栽在了互联网上_(:з」∠)_。
　　姜大佬：我有强大的小弟团。(*￣幔)


第31章 换角
　　挂断电话，刘导盯着手机愣了几秒。
　　坐在他对面的秦然，紧张地捏着保温杯问他：“老刘，怎么样？怎么说？”
　　他点了点头：“还真愿意。”
　　依杜笙刚才的话来看，这位小杜总和这个小杜悦的恋情，八成是真的了。
　　由于杜悦和女枭雄杜悦同名，所以剧组里的人，要么称她为小杜，要么称她为小杜悦。
　　听他语气，杜笙仿佛对这个小杜悦爱得深沉。刘导也不奇怪，毕竟杜笙再有能力，也是个二十出头的小屁孩，好不容易遇到个喜欢的姑娘，还不得拿出富二代该有的气势？疯狂砸钱？
　　反观那姑娘，不仅有颜值有演技，在有背景的情况下，脾气还真么好，真的是个可塑之才。别说是杜笙，他要没老婆孩子，再年轻个几年，也想去追她试试。
　　秦然问他：“换掉柳明月，你打算找谁替上？”
　　“柳明月这件事，也算是给咱们炒作了。我打算捧个新人。”
　　秦然挑眉：“你是打算，让女武替转正？老刘，这我倒是没意见，可人家姑娘，好像没进演艺圈的意思。”
　　刘导叹气一声说：“精诚所至，金石为开。”
　　秦然调侃：“老刘，你说你，好歹是个知名导演了，居然还会有求人演戏的这一天，这传出去，不得笑掉人大牙？”
　　刘导紧着眉头说：“如果能拍出好作品，就是让我去自己拔掉牙，我也愿意！”
　　……
　　网上关于姜妍的负.面消息，还在满天飞。可姜妍并没有发微博替自己澄清的意思，很沉得住气。
　　杜家和云家最近在B市有个项目合作，由杜笙和云逸直接对接。两个男人在工作上狭路相逢，杜笙总是公报私仇，有意为难云逸。
　　关于网上的谣言，云逸怎么会不知道？他当然也知道杜笙不断给他使绊子，是因为那则谣言，觉得自己真的睡了那个女武替。
　　操蛋。他会去睡那个女武替？
　　虽然这些小绊子不会影响到两家合作，可难免会让云逸在其它员工面前丢了面子。
　　不仅如此，下面员工看他的眼神也有些“诡异”。
　　他去卫生间的时候，听见隔间有两个员工在讨论：
　　“网上八卦看了？怪不得小杜总老给云总脸色看，明知道那个小杜悦是小杜总女朋友，云总却非得插一脚。搂着柳大美女不好吗？居然去染指小杜总的女人……啧啧。”
　　“大概是觉得小杜总年龄小，好欺负。小杜总毕竟也才二十一岁，小了云总整整十岁呢！在工作上被小杜总压一头，就想在生活上拽回来呗。”
　　“由此可见，云总真是渣……”
　　……
　　云逸去了趟医院。
　　他刚到VIP病房门口，就听见女友的声音从里面传出来：“一个女武替，跟我斗？有杜笙撑腰又怎么样？还不是被骂得体无完肤？”
　　云逸推门进去，沉着一张脸。
　　柳明涛见推门进来的人是云逸，立刻笑脸凑上去：“姐夫！你终于来看我姐了，我姐她这两天都快疼死了……”
　　“怎么样？”云逸打量着病床上的女人。
　　他一进来，病床上的女人立刻就做出一副痛苦的样子。
　　云逸哪儿能不知道她的小伎俩？他对柳明涛说：“你先出去。”
　　柳明涛对自己姐姐使了个眼色，立刻退了出去。
　　等病房里只剩下他们两人，云逸才开口：“别装了。”
　　柳明月坐起身，把手伸过去给他看：“谁装了？你看，我手腕上的红痕现在还在呢！事情都过去好几天了，你终于舍得来看我了？你可真是狠心，连个电话都不打……”
　　那天晚上云逸离开后，两人就一直冷战。
　　柳明月在朋友圈故意晒出自己的伤痕，只对云逸可见。她以为男人很快会来看她，没想到现在才来。
　　她总算也是松了口气，这就说明，男人气消了，来哄她了。
　　柳明月心里N瑟起来，也软下来，双手拉住男人的手，晃了晃，声音娇柔：“阿逸，我在医院住的这几天，什么都吃不下。现在难得你过来，我有了胃口，你待会陪我去吃法餐，好吗？”
　　云逸把自己的手抽回，冷冷看她：“是你让人散播谣言说，杜悦勾引我？我睡了她？”
　　柳明月一噘嘴：“我可没说，那都是网友说的。”
　　呵。云逸冷呵一声，
　　柳明月瞬间不舒服了：“你这是什么表情啊？我知道你对那个女武替有意思，可你有必要这样吗？云逸，我是你的女朋友，现在住院的是我，被掌掴的是我，被她差点拧断手的也是我！你不护着我也就算了，你居然护着那个女武替？现在谁都知道，我是你的未婚妻！你这样护着别人有意思吗？”
　　“分手。”
　　柳明月脑子里轰然一响，以为自己听错了。她脸色煞白，问：“你说什么？”
　　“晚上我会让人给你转一笔分手费。”
　　男人说话的语气很平淡，说“分手费”的时候，仿佛在可怜一条狗。
　　柳明月腾地跳下床，抱住云逸：“阿逸，我错了，我应该懂事，不该和你闹脾气。网上那个谣言真不是我散播的，一定是杜笙的黑粉，和我无关。我怎么可能会散播自己未婚夫去睡别的女人……你喜欢那个姑娘对吗？那我以后不吃醋了，我尽量大方点好吗？”
　　云逸推开她，冷眼看着她：“你知不知道，你这个样子像什么？”
　　他刻意停顿，继续说：“像一条摇尾乞怜的狗。”
　　柳明月瞬间红了眼眶。
　　她难以置信，从前宠她呵护她，对她甜言蜜语的男人，居然会用这样的语气对他说话。
　　柳明月深吸一口气，颤着声音问他：“云逸，你为了一个女武替，这么对我？”
　　云逸嫌恶地看着她：“蠢货，你到现在都不知道自己做了什么是吗？你知不知道，你打的那个女孩是谁？齐钰为了那个女孩，可以送依依去坐牢，你有几斤几两，敢去动她？”
　　柳明月脑袋转得很快，脑子里很快蹦出小茉莉那张嫩白的瓜子脸，再联想到云依依，她很快就知道了小茉莉的身份。
　　她一脸惊恐：“你是说……她是齐钰的妹妹？”
　　云逸道：“蠢货。你知不知道，因为你的蠢，给我带来多少麻烦？”
　　一旦谁动了小茉莉，齐钰就跟条疯狗似的乱咬人。视频在网上传的这么厉害，全世界的网民都看见了柳明月掌掴小茉莉。
　　如果这时候齐钰出来发疯咬人，牵扯上云逸，可能会影响他们公司与杜首富公司的合作。
　　这次云家和杜家合作，也是杜南和他们两个小辈协商出来的结果。
　　齐钰本来可以竞争这个机会，但杜南为了平衡三家的关系，特地当了和事佬。齐钰这才肯乖乖退出竞争，把这个机会让给了云家。
　　因为柳明月这件事，不仅杜笙在工作上给他使小绊子，让他被底下员工讨论。有可能还会惹到齐钰，可谓是让他腹背受敌。
　　这个合作对他们公司来讲，相对重要。所以这个时候，他必须舍弃女人，让齐钰看见他的诚意，也让齐钰没有借口跳出来咬自己。
　　柳明月也慌了，他抓住云逸的手说：“阿逸，别分手，你别不管我。这件事我是受害者，是她们对我咄咄相逼！阿逸，你忘了吗？是我帮你摆脱了姜妍，我为了你，手上可是沾了条人命啊！你不能就这么――”
　　云逸再次甩开她的手，冷冷道：“为了我？杀人的是你，相做云太太的也是你，跟我有什么关系？好了，既然要分，就断干净。从今以后，你也别打着我名号在剧组里耀武扬威，晚上我会发微博，就说是和平分手，到时候你也转发一下。”
　　柳明月嗓音突然尖锐：“如果你今晚发微博，你就坐实了渣男称号！网友会说你是因为那个女武替，抛弃了我！云逸，你真的这么不在意自己的名誉？”
　　云逸淡淡扫了一眼她那张扭曲的脸，说：“我相信你能处理好。给你两天时间，我不想看见任何有关于我的负.面评论，也不想和那个女人有任何负.面捆绑。如果两天后，网上还有这类消息，你杀人埋尸的事儿……”
　　“你！”
　　柳明月手攥成拳，她怎么都没想到，这个男人可以这么绝情，这么狠心。
　　等云逸离开，她在原地站了好久，手脚冰凉。
　　柳明涛从外面推门进来，一脸紧张说：“姐！不好了！刚才刘导打电话过来，说要换女主！”
　　“什么？”柳明月愣了一瞬后，笑道：“怎么可能，赔偿金他们付得起吗？”
　　柳明涛握着手机，吞了口唾沫说：“刘导说，你得罪了杜笙和齐钰，加上演技差，对工作不负责，所以决定换了你。他说劝咱们私了，私下赔偿我们200万，这事儿就算完了。”
　　“两百万？打发叫花子吗？”柳明月皱眉，冷笑道：“如果我不同意呢？合同上白纸黑字写着呢，我没有重大的负.面新闻事故，他们凭什么换掉我？”
　　柳明涛说：“姐，这刘导既然能做出这种决定，肯定是留了后手的。这次算我们栽了，算了，你再去求求姐夫，让他给你个好资源。咱们还可以借着换角这事儿，好好炒作一下，你觉得呢？”
　　柳明涛觉得这事儿没这么简单，既然刘导提了杜笙和齐钰，那就说明，这两人跟刘导已经通过气儿了。
　　可柳明月却坚决道：“不可能！想换掉我，那就赔钱！”


第32章 坠阳
　　她沉默片刻后，又说：“你去找蔡庆，让他去勾兑这件事。想换女一号还不简单？那就让他们赔钱，往死里赔。”
　　柳明涛看着她，嘴角嗫嚅了一下，最终还是问出口：“姐，你和我姐夫还有复合的可能吗？”
　　她咬了咬嘴唇，没有说话，从云逸离开这间病房开始，她的手指就开始发凉，却努力告诉自己要镇定。
　　就算没了云逸，她的名气依然在，戏依然能演。她怕什么？没了一个男人，她的演艺事业还能走到尽头不成？
　　女主的戏一连停了三天，每天剧组耗费资源，也是一笔不小的数目。剧组里上到导演，下到主要配角，但凡目睹了当天事发经过的人，都知道柳明月病是装的。
　　刘震霆可不是做慈善的，《海笙月》这部剧是他今年的主打剧，不可能就这么白白在一个女演员身上浪费时间。搁以前，他可能会捧着哄着柳明月，可是现在，他已经有了更合适的主演人选，挖到了金子，谁还会去珍惜一捧银子？
　　他本来就动了换女一号的心思，加上有齐钰这个大佬施压，他赶紧又去联系杜笙。紧接着，马不停蹄地拉团队开会，准备和柳明月干一场硬仗。
　　万事俱备，只欠东风。
　　只要姜妍答应演《海笙月》女一号，他底下公关立刻开始干事儿。
　　*
　　接到刘震霆电话的时候，姜妍正带着闪电绕着酒店足球场跑步。
　　她跑完最后一圈停下，穿着运动服的刘导正站在远处对她招手。她擦了擦汗，又从闪电背上的肩包里取出水杯，灌了两口水。
　　刘震霆走过来，跟她打招呼：“我找你半天，原来你在这儿。”
　　姜妍蹲下身，一边给狗喂水，一边问他：“刘导是有什么事儿吗？”
　　刘震霆讪笑道：“你先前说，对《海笙月》女一号这个角色感兴趣，我想邀请你出演女一号杜悦，不知道你是否感兴趣？”
　　“不感兴趣。”姜妍一边替闪电顺毛，一边说：“我没打算进娱乐圈。我似乎跟你提过，我有正经工作。等休假期一过，我就得回去上班了，老板待我不错，也没打算跳槽。”
　　齐钰这小伙子虽然阴晴不定，但给她的待遇还算不错。于她而言，毫无理由地跳槽，就是对老板的一种背叛。
　　姜妍把擦汗的毛巾搭在肩膀上，带着狗往酒店走。导演追上来，对她说：“如果你愿意出演这部戏的女一号，酬劳你来开，我保证会让你满意。我有信心，只要你跟我合作这部戏，我一定能把你给捧红！”
　　姜妍没搭理他，继续往前走。
　　前世的姜妍喜欢唱戏、听戏，也畅想过自己可以登台。可她明白，唱戏和演戏始终还是有差别的。她并不觉得自己有演戏天分，况且，她压根不会演戏。演这部戏，她尚且可以本色出演，可演其它角色呢？
　　按照当下娱乐圈的氛围，只怕她稍踏错一步，就会被人用嘴巴撕成碎片。
　　固然本色出演这部戏能让她一步登天，可她也可以预见未来摔下来会有多惨。
　　回到房间后，姜妍把自己的想法给小茉莉和杜笙说了一遍。
　　杜笙看傻逼似的看她，一句话都没说。
　　小茉莉越发觉得不理解：“悦姐姐，你知道明星演一部戏酬劳多高吗？你接这部戏，酬劳是你在我哥那里的三倍不止。你明明可以一步登天靠美貌吃饭，为什么偏要……”
　　姜妍说：“三倍不止？那是多少钱？”
　　杜笙靠在沙发上，看着她，淡淡道：“据我所知，柳明月演这部戏，拿了四千万酬劳。你是新人，他们不会给你这么高酬劳，顶破天给你八百万。”
　　“咳……”姜妍被一口水呛住，却依然要保持面色不崩。
　　八百万？她以为顶多百来万！
　　哪怕是在旧上海做烟土生意，也没这么赚钱？
　　齐钰给她的工资是五十万一年，那她得工作多少年，才能达到八百万这个数？
　　对于现在缺钱的姜妍来说，这八百万的确是个诱人的数字。
　　杜笙半眯着眼睛看着她，然后说：“像陈锦泽，这部戏拿了九千万片酬，你感受一下。”
　　姜妍：“…………”还真比在旧上海卖烟土赚钱。
　　她正擦嘴上的水渍，又收到刘导的微信。
　　刘导：“小杜，我知道你不缺钱，我也知道，你淡泊名利，不在乎出名不出名。但我还是想争取，希望你能出演我的角色。我们这部戏女一号也就三个月的戏份，你完全可以当成兼职来做嘛，小杜，你好好考虑下。片酬我给你争取到了一千二百万，这个价格已经不是新人的价格了，你看见我的诚意了吗？”
　　一千二百万片酬？等等，让她掰着指头算一算，这是在齐钰身边工作多少年才可以赚回来的钱。
　　好，她承认，钱是可以动摇她计划的东西。
　　有了这笔钱，她便有了可以开创事业的底气。有了这笔钱，她可以给父母买大洋房。
　　其实早在杜笙告诉她请水军公关营销需要几百万的时候，她就已经有了落差感。她之前没动摇，也是不敢相信如今的戏子可以这么赚钱。
　　当亲耳听见片酬的时候，还是有些出乎她的意料了。果然是她跟不上时代了。
　　人家是初生牛犊不怕虎，而她呢？老年人的蜜汁自信。
　　姜妍沉默了大概十几秒，回复说：“好，但我有个条件。”
　　因为这一千二百万，姜妍最终还是动摇了。如果能在认回大孙子之前，再狠赚一笔，何乐不为？
　　另一边。
　　收到姜妍回信的刘导捧着手机，一脸不可置信，他揉了揉眼睛，再三确定了姜妍的回复，才又带着一腔惊喜打字回复：“什么条件？”
　　姜妍：“我要在戏里唱一首歌，让所有看这部剧的人都听到这首歌。”
　　“什么歌？唱什么歌？”
　　这让刘导犯难了，难不成她没有演员梦，却有歌手梦？这是民国剧，也不是她想唱什么歌就能给加进去的。
　　姜妍：“我很喜欢程沣，便自创了一首曲儿。不是太难听，加进去应该不难？”
　　刘导：“…………小杜，这部剧里的配乐和所有歌曲，都是由蒋璇工作室负责，大家都知道。你一首歌插进去，坏了整体风格，到时候背锅的是蒋璇工作室，而我也难辞其咎。唱歌咱们就算了？你演戏这么好，非唱什么歌儿啊？”
　　姜妍坚持：“这首歌儿我一定要唱。”
　　这是她作为老年人最后的倔强！
　　她往深了想，能演这部戏也算好事儿。如果她把《坠阳》通过这部剧唱出来，杜南听到这首歌儿，一定会感到惊讶。
　　这也是她认回大孙子的计策之一。
　　听过《坠阳》的人寥寥可数，听过她唱这首歌，且还活在这世上的，也只有杜南了。
　　这是杜悦为了纪念程沣自编自写的一首歌，没有曲，只有哼唱的调子和歌词，中间有一段杜悦自编的京腔，没有戏曲功底的人很难唱出来。
　　刘导见她坚持，犹豫了大约半个小时后说：“好，那么明天我带你去见蒋璇，我们商量一下，你这首歌该怎么唱，在哪一集出场合适。”
　　“好。”
　　放下手机后，刘导都崩溃了，他扭过脸跟坐在自己身旁的编剧秦然说：“你瞅瞅，这丫头，还有一颗当歌唱家的心呢！她当我们这部剧是什么？是她当歌手的跳板吗？她以为歌坛是那么好混的？没有一颗有辨识度的嗓子，靠她的演技和一身武打本事，去参加《快乐女声》都得被在第一层海选的时候刷掉？”
　　跟姜妍相处了这么些日子，她有没有一颗唱歌的嗓子，刘震霆还是能分辨的。
　　秦然拍拍他的肩，安慰说：“老刘啊，谁让你求着人家演戏呢。在你求她演戏的那一刻，你就已经输了。你看看你，哪儿有点大导演的样子？”
　　刘震霆双手捂住脸：“我已经做好了被蒋璇骂成狗的准备！”
　　……
　　“你可考虑清楚了，这个圈子，可不是你想象中的那么好混。”她做这个决定，杜笙似乎并不意外：“我还以为你真的淡泊名利，视钱财如粪土，没想到……”
　　小茉莉巴巴望着姜妍：“悦姐姐，这是不是就说明，我可以愉快地当你的经纪人了？”
　　杜笙一巴掌拍在小茉莉头上，说：“你好好上你学去，别成天跟着她在剧组里瞎混，你还想不想毕业了？才大一就这么浪？”
　　小茉莉捂着脑袋哎呦一声：“我大二的课程都学完了……我现在更想跟着悦姐姐学习一点社会实践，这样以后工作了，才有更多的机会！”
　　“不去上学，道理还一套一套的，你可真能耐啊。”杜笙教育完小茉莉，转而看向姜妍说：“你需要经纪人，也需要一个靠谱的公司。等刘震霆把你的定妆照发出去之后，来签你的公司自然也不会少，到时候，你挑一家合适的，合同我找专业人士帮你过目。”
　　“好。”姜妍点头。
　　杜笙看着她，觉得眼前这个女人，似乎越来越陌生。
　　在没有认出她是姜妍的时候，总觉得她身上有与从前的那个傻姑娘相似的地方。可当他确定她是姜妍后，又觉得，眼前的女孩除了身形轮廓和声音，她的眼神以及思想，都没有一点像姜妍的地方。
　　他也说不上是什么感觉，就是觉得，那个傻里傻气，笑容天真的女孩，似乎在慢慢消失。
　　姜妍起身走向阳台，去给齐钰打电话，打算再跟他请两个月假。她得到演戏的机会，却并没有辞职，这倒让齐钰觉得很意外。
　　不过他也没深究，他知道，这姑娘不会忘记曾经给他的承诺。
　　她有本事从柳明月手上抢到女一号位置，有朝一日就有本事助他扳倒云逸。
　　小茉莉见杜笙盯着阳台方向，望着姜妍的背影发呆，戳了戳他腰窝，低声问：“笙哥，你怎么了？”
　　杜笙的语气变得严肃，隔着阳台玻璃去打量姜妍，反问她：“如果你喜欢的人变了一种模样、性格，你当如何？”
　　小茉莉脑子转得很快，瞬间明白了他话里的意思：“笙哥，我看过你的手机屏保了。讲真，悦姐姐和那个姜妍是长得很像，可你不能把悦姐姐当成姜妍。你喜欢那个姜妍，那就去找她啊，为什么要来招惹我悦姐姐？亏我还以为你是真的喜欢悦姐姐，原来不是，你只是拿她当成姜妍的替身，对不对？”
　　杜笙没说话，只是伸手去揉闪电的脑袋。
　　小茉莉一巴掌拍开他的手，不让他碰闪电。
　　闪电也冲他翻了个白眼，仿佛知道两人在讨论什么。
　　小茉莉哼了一声：“笙哥，你就是个大猪蹄子！我还纳闷，为什么你刚刚认识她，就迅速与她熟络起来。原来不是因为我悦姐姐优秀，只是因为她像姜妍！”
　　杜笙不否认有这个原因。
　　虽然现在已经确定了这姑娘就是姜妍，可他却从她身上看不到一丝属于那个傻姑娘的熟悉感了，心里也觉得空落落地。
　　他总觉得，少了点什么。
　　……
　　这一晚，杜笙做了一个梦。
　　他坠入湍急的河流中，浑浊的河水一口又一口地灌进他的腹腔，让他几乎窒息。就在他感到窒息绝望的时候，一双有力的手抓住他，带着他上了岸。
　　救他上岸的女孩，慌乱地摁着他滚圆的肚皮，让他把腹腔的积水吐出了一半。
　　他悠悠醒转，睁开眼，阳光刺眼。
　　女孩头发湿漉漉地，面颊饱满莹白，那双眼睛漆黑发亮。
　　她俯下身，拍拍他的脸，急促的呼吸喷溅在他脸上。她的声音听起来又细又浅，像在雪地里绽放的棉花。
　　“你，醒醒，别死。”
　　“咳……”
　　杜笙咳嗽一声，睁着眼，却说不出话，身上的水仿佛凝结成了冰。
　　明明是冬天，可看见这个女孩，他仿佛觉得被阳光笼着，浑身暖洋洋。
　　女孩捧着他一双冰冷的手开始揉搓，怕他冷，给他哈气。
　　女孩又转身，去看了眼同样晕倒在旁边的老人。她似乎在思考什么，最终下了一个决定。
　　女孩背着老人走了，杜笙眼睁睁看着她离开，咳嗽声剧烈，以为她要把他抛弃在这荒郊野外。
　　刚经历过死亡的杜笙再次陷入绝望，他能感觉到自己的体温在逐渐下降，不多久，连意识也变得模糊不清。
　　深夜十点，郊外漆黑一片。
　　就在他绝望的不能再绝望时，他听见了细微的喘息声和急促的脚步声。
　　他睁开眼，女孩已经跑到他跟前，将他捞上了她窄窄的肩背。
　　女孩身体娇小，却咬牙背着他。杜笙能感觉到身下的女孩已经累得浑身颤抖，累得连说话的力气都没了。
　　到了小镇上的医院门口，女孩终于坚持不住，带着他重重倒地，昏睡不起。
　　杜笙再醒来的时候，那个女孩正拿一双明亮的眼睛看他，转而冲着他傻笑：“你醒啦？你没死，真好啊……”
　　也不知道为什么，看着这张脸，听着她的话，杜笙眼眶有点发热。
　　是啊。没死真好啊……
　　只有经历过死亡带来的绝望，才知道活着有多美好。
　　“你叫什么名字？”
　　姑娘依然冲着他傻笑，可她即便是傻笑，都是那样好看。
　　眉眼弯弯像月亮，眼睛里似有一簇星光。
　　“我叫妍妍。”傻姑娘冲他笑，笑着笑着便哭了。
　　她漂亮的脸蛋变得扭曲，皮开肉绽，像是被刀子给生生割开，惨不忍睹。
　　杜笙吓了一跳，却依然下意识去抓她。
　　可是姜妍却一直往后倒退、倒退……无论他怎么追，都抓不住她。
　　……
　　“妍妍！”
　　醒来发现是个梦，杜笙长吁了一口气。他揉着胸口，抬手擦了擦汗，摸过手机看了眼信息，发现《海笙月》剧组已经在官博宣布了要换女一号的消息。
　　也就在昨天晚上，云逸发布微博，宣布和柳明月和平分手，原因不详。
　　柳明月转发微博。
　　柳明月V：“工作太忙，聚少离多，这段感情虽不圆满，但也不悔曾在一起。希望你能找到最适合你的云太太。【笔芯（表情）】
　　评论下，粉丝开始高-潮：
　　“我日啊，什么情况啊？我月月居然被换了？凭什么啊？开机换女演员？这特么是在溜粉吗？以及，为什么要在这个时候分手啊？天啦……这对我月月简直是双重打击好吗？”
　　“？？？我月失恋又‘失业’？什么情况，你们不能这么对我月月啊，心疼我月月。QAQ”
　　“抱头痛哭！！什么情况？？到底为毛啊？”
　　“为毛？八成是因为那个女武替呗。人家毕竟是小杜总的女人，云逸得罪不起的。呵呵哒。”
　　……
　　网上关于姜妍和云逸的负-面全部被删。由于柳明月找了公关控评，云逸微博下，几乎没有看见骂声。
　　那些骂云逸渣男的评论，全部被压。
　　顾好了云逸，柳明月让工作室官微发微博，表示要起诉《海笙月》剧组，支付赔偿金一亿元。
　　刘导那边早有准备，迅速放出了和柳明月医生的通话录音。
　　录音里，医生跟刘导吐槽柳明月奇葩，明明没事儿，却装病，欺骗粉丝有一套。
　　刘导在微博里晒出了柳明月的就诊记录，发微博称：“我做事向来对得起良心。我一直觉得，演员就该有演员应有的样子，拿高额片酬，就该付出同等的汗水。可有些女演员，红了之后就找不到北了，耍大牌、无故休假，拖延了全组进度。剧组里每天几十万的消耗，就因为她，损失高达数百万！好在，我找到了更合适的女演员，也幸好这剧刚开机不久，现在换演员损失不算大。我希望每一个演员都谨记自己的职责，演好戏，巩固口碑才是长久发展之路。@杜悦　接下来的日子，合作愉快。”
　　刘导这条微博可谓是核弹，瞬间就把吃瓜网友的八卦热血点燃。
　　柳明月的粉丝哪儿能忍得了爱豆被欺负？
　　现在姜妍没什么粉丝，因此，只能暂时被柳明月粉丝攻击着。
　　来攻击她的不仅有柳明月的粉，还有杜笙的黑粉。
　　姜妍正坐在咖啡厅里等刘导和音乐制作人蒋璇。
　　她翻了翻微博底下的评论，每一条说她好的，索性就把手机放下了。
　　她这人有逆反心理。
　　你觉得我不行，我偏要做给你看，让你看看我有多行。
　　姜妍对演戏没把握，可她演杜悦，还能没把握吗？
　　#老年人的蜜汁自信#
　　……
　　音乐制作人蒋璇在业界内炙手可热，她做的曲，基本都能成为热度极高的年度金曲。
　　《海笙月》这部剧，里面的插曲、片尾、片头，全部由她制作。但她得知刘导要带她来见新的女一号，兴趣本就不高。当她在姜妍对面坐下，刘导跟她说了此行目的后，蒋璇瞬间就炸了。
　　蒋璇被一口咖啡呛住，一脸震惊看向刘导：“老刘，你没搞错？你让这个小丫头演女一号杜悦也就算了，你还打算让她在这部剧里，唱自己的歌？你当我们是什么？你这是对我和我团队的侮辱！”
　　她重重搁下咖啡杯，桌面都跟着一颤。
　　刘导讪笑导：“小蒋啊，你不要生气嘛，我看过小杜写的词了，词写得很有水平，很不错的。你看看，能不能跟着她的调子，编个曲出来？这样插到电视里，效果会好许多。”
　　蒋璇冷笑一声：“你知道我的行事风格，一向不主张演员唱什么片尾片头以及插曲，我的作品，必须得由专业的歌手来唱！你现在这个算什么？你这是要把自己的看上的小新人，捧到我们歌坛来当天后啊？”
　　姜妍知道，这两位都是圈内炙手可热的大人物。看着他们吵架，她一抬手，用老年人的口气说：“两位年轻人，稍安勿躁稍安勿躁，有什么话大家不能心平气和的说？”
　　两人瞬间不说话了，都扭过脸看着她。
　　蒋璇再次冷笑：“行啊老刘，你这个新人，还挺幽默的。”
　　姜妍笑着把手写的歌词递过去，说：“蒋小姐，我就这一个愿望，希望你能满足。”
　　蒋璇伸手接过她递过来的宣纸，打开。
　　这是一张用毛笔字写的歌词，笔触透着男子的潇洒张扬，却又透着一股女性的柔软。
　　这毛笔字让人看得很舒服，词也让人看得很舒服。
　　蒋璇看过歌词，眉头舒展开，抬眼问她：“你写的？”
　　姜妍点头。
　　这歌词写得很沧桑，字里行间，都充斥着一个暮年老人对年轻时倾慕对象的思念，歌词虽然写得不完美，可感情却很充沛。
　　蒋璇渐渐地有了兴趣，她手指着中间一句：“你这句，打算用戏腔来唱？”
　　姜妍嗯了一声：“是。用京剧腔。”


第33章 反转
　　“你还会京剧？”刘导唏嘘看她一眼，满眼不可置信。
　　蒋璇说：“会唱和能唱好完全是两个概念，这样，我给你个机会。待会你跟我去一趟录音棚，你的唱功如果能达到要求的60%，我就让你唱。如果达不到，这首歌的曲子我也帮你写，但唱歌的人，必须我来找，如何？”
　　“可以。”姜妍冲她点头。
　　杜悦的嗓音是不错的，可姜妍的嗓音就不知道如何了。
　　此刻，姜妍自己也拿不准儿。
　　有的人音感差，唱歌时调子拐成了黄河九曲十八弯，却毫无所觉。她也清楚，自己默着唱和别人听她唱，也完全是两个概念。
　　下午三点左右，姜妍跟着蒋璇进了她工作室的录音棚。
　　工作室的员工看见姜妍和刘导，也蛮诧异。
　　蒋璇是金牌制作人，给电视剧制作的歌，全都是她亲自找歌手唱的。导演们也知道跟她合作的规矩，一律不接受推荐演员来唱电视里的歌。
　　她从来不会让演员来自己录音棚唱歌，姜妍还真是破天荒头一回。
　　啧啧，这得是多硬的后台啊？
　　蒋璇让姜妍进了录音棚。
　　她站在玻璃隔断的小隔间里，盯着耳机愣了两秒，摸索着，把耳机挂在了头上。
　　她细细地吭了一声，耳机里立刻出现返音，仿佛置身幽深山谷中，这阵回音让她很舒服。
　　她看了眼站在外面的刘导和蒋璇，又扫了眼那些无关痛痒的工作人员，闭上眼，深深吸气。
　　见姜妍已经开始哼唱找感觉，蒋璇戴上了耳机。
　　她凭借记忆，喉咙里哼出轻音。她闭着眼睛，终于在一片黑暗中，找到了一束光明。
　　一瞬间，将她撕扯回到了那个旧时代，某个夜晚。
　　梨园里，无人唱戏，无人看戏，也无乐器敲击发出的声音。
　　程沣穿一身素色长袍，站在舞台中央，摇曳的烛火微微把这台面照亮。
　　杜悦不知道从哪儿搞了一把剑，开始绕着程沣舞。
　　她虽然留着男人一样的短发，可她那张精致白净的小脸却藏不住女孩娇俏。她学者虞姬的身段舞了一会剑，开始唱那首经典的戏词。
　　“劝君王饮酒听虞歌，解君忧闷舞婆娑。赢秦无道把江山破，英雄四路起干戈。自古常言不欺我，成败兴亡一刹那，宽心饮酒宝帐坐。”
　　程沣笑盈盈看着她，也不打断，任由她唱。
　　杜悦见他不说话，便也停下，仰头看他：“怎么？程兄觉得，我唱得不好？”
　　“很好。”程沣仔细咀嚼这段词：“成败兴亡一刹那，宽心饮酒宝帐坐，这词绝妙，这楚霸王，还真是个当之无愧的英雄。最终赢得天下的刘邦，不过是个乱世里出来的枭雄罢了。”
　　“英雄和枭雄的区别是什么？”杜悦收了剑，侧目问他。
　　程沣说：“英雄不屑做小人之事，而枭雄，为达目的，不择手段，甚至不惜用阴险手段。”
　　“喔。”杜悦眉眼一弯，笑着说：“如此看来，我是个枭雄了？”
　　程沣被她逗笑，伸手过去，用手指一刮她的鼻尖，语气带着一丝宠溺：“你呀……”
　　杜悦条件反射往后一仰，心里却甜滋滋儿的。
　　……
　　这个片段就像电影一样在姜妍脑中缓慢地放着，她闭着眼睛哼唱着歌谣，手指触碰了一下自己的鼻尖，情绪陡然转变，嗓音也随之转变。
　　“劝君王饮酒听虞歌，解君忧闷舞婆娑。赢秦无道把江山破，英雄四路起干戈。自古常言不欺我，成败兴亡一刹那，宽心饮酒宝帐坐。”
　　这段词被姜妍用京剧戏腔的方式唱了出来，退却了京剧的枯燥，结合了朗朗上口的歌调。
　　她唱歌可以说没有诀窍，可这段戏腔一出来，瞬间所有感觉都出来了。
　　蒋璇戴着耳机脸色都变了，拳头都攥紧，生怕姜妍唱到哪个词的时候破了音，破坏了这段的惊艳感。
　　可她没有，每一个字拿捏的都非常准，处理得圆滑又舒服，甚至让人听不出技巧性东西，就是那么自然而然唱出来了。
　　旁边的刘导只看蒋璇的表情，大概可以猜到姜妍唱得有多难听，多刺耳。
　　这小姑娘得唱多难听，才能让人这么一副便秘的样子？
　　等蒋璇摘了耳机，他任重而道远地拍拍她的肩，说：“小蒋啊，现在科技这么发达，音准什么的，不是都可以修吗？你看，我们认识这么久，我也没求过你什么，你看……”
　　蒋璇表现得非常激动，涨红脸道：“太惊艳了，太惊艳了，她用戏腔唱那段歌词，简直太妙了！”
　　她忍不住拍着叫好。
　　不得不说，朗朗上口的曲调搭配戏腔戏词，也不失为歌曲的一种创意。
　　姜妍唱完从里面出来，还没开口问他们自己唱得如何，蒋璇便率先冲过来，问她：“你唱戏腔很有技巧，你是学这个的？”
　　姜妍没有否认，点头说：“学过点。”
　　刘导看着姜妍，只觉得这姑娘是宝藏。不仅一身好武艺，还会唱戏呢？
　　蒋璇对姜妍的态度明显变了，缓和了许多。她捏着下颌说：“小杜，你戏腔部分是唱的不错，可是你唱歌的部分就太一般了。你觉得这样好不好？我找个专业的女歌手，跟你合唱，你负责戏腔部分，她负责余下的，你觉得怎么样？”
　　姜妍想了一下，觉得问题不大。
　　她只想要这首歌传到大孙子杜南耳中，是谁唱的，她倒是不会那么计较。
　　见她同意，蒋璇捶掌定下说：“那就这么定了，编曲的话，我得去琢磨下用什么乐器更合适。对了小杜，你是怎么想到把这一段改成用歌曲调子唱出京剧戏腔感的？”
　　“年轻人总觉得京剧枯燥，为了唱给下面的小孩听，我便做了改动，尝试用了这种方法，效果果然不错。”
　　蒋璇听她的语气，总觉得她像个老年人。
　　不知道的以为这姑娘七老八十，给孙子唱歌呢。
　　*
　　《海笙月》很快官宣了姜妍的定妆照，引起了柳明月粉一片群嘲。
　　为了响应组织，姜妍也上微博转发了这个定妆照。
　　下面立马有人评论：“恶心吐了！抢来的角色香吗？谁都知道你在剧组里仗着杜笙为所欲为，欺负我们月月。呵呵，贱女人，你可抱好了金主爸爸的大腿！赶紧多抢几个资源！呕吐。”
　　姜妍转发了这条评论，并说：“对，你们这些熊孩子说什么都对的。在剧组里为所欲为的是我，推人下水的是我，掌掴小姑娘的也是我。好了好了，我都认，大家散了，别搁奶奶这儿看热闹，没糖吃。看如今天下太平，熊孩子都熊成什么样了？呵。”
　　网友：“………………”奶奶什么操作？
　　同剧组的配角演员都来帮姜妍转发微博，力挺她，帮她做证，那天的确是她受委屈，柳明月也的确是装病，故意耍大牌不肯拍戏。
　　陈锦泽看到这条微博，笑出声，微信戳她：“你还是真是初生牛犊不怕虎，你在微博这么嚣张，不怕？”
　　姜妍：“这是老年人的自信。:)”
　　从来不管娱乐圈闲事儿的陈锦泽，突然就有了管闲事的兴趣。
　　他是微博上第一个粉丝过亿的男演员，可以说他在微博的影响力，远大于柳明月和杜笙。
　　加上他的粉丝都是脑残粉，撕逼比柳明月的粉更厉害。
　　陈锦泽转发了姜妍的微博。
　　陈锦泽V：“勤勤恳恳工作的被辱骂，无故旷工被开除的却被一群人可怜。什么时候这世道变成了谁懒谁有理？我和剧组其它演员五点准时抵达片场，等来的却是女一号闹脾气罢演。得，我们这种没背景的演员，不配与柳小姐搭戏。”
　　他说出了事实。
　　陈锦泽这条微博一发，当天同样被放鸽子的男三号和女三号，也都愤怒转发。
　　陈锦泽的粉丝都是很疯狂的，听说自己家男神被柳明月给放鸽子，气得眼眶发红，逮着柳明月粉就是一通咬。连从来不管闲事的陈锦泽都站出来发声。
　　这件事越闹越大，因为上升到了陈锦泽，他强大粉丝团开始发力。
　　陈锦泽和男二号、女二号的粉丝，成为了姜妍的水军，不仅帮她成功洗白，还差点拆了柳明月的老窝。
　　就在柳明月焦头烂额的时候，一个匿名网友，在微博爆出了一个消息，转发瞬间过万，成了这个话题的热门微博。
　　我是陈锦泽的雷锋老婆：“不想实名，那我来匿名爆料，柳小姐真的不是你们想象的那么干净，姜妍那件事大家应该都知道？柳小姐就是妥妥小三，能把自己洗得真么白，也是醉了。柳小姐对云逸可能是真爱，为了云大佬，柳小姐可是抛弃了包养自己十年的大老板呢。对，你们没听错！十年！从柳小姐19岁出道开始！这位大佬已婚人士，女儿比她小一岁……。
　　网友的匿名爆料洋洋洒洒谢了几千字，说得跟真的似的。
　　在爆料里，这个匿名网友透露，包养柳明月的已婚大佬，亲切地称呼她为“阿珍”，因为柳明月以前的名字有个“珍”字。
　　这个爆料说得有鼻子有眼，不少网友信以为真，对柳明月粉转路人，去微博下骂两句，然后脱粉。
　　网友看见这个爆料，也就当八卦看看。当云逸看见这个爆料的时候，脸色瞬间变了。
　　柳明月曾告诉过她，阿珍这个名字，除了她家里人谁都不知道，包括她的前任。她告诉云逸，是因为拿他当了家人。
　　原本以为是胡诌的八卦，可当他看到这里，一张脸沉得可怕。
　　得知被欺骗了这么久，他的拳头攥紧，额间青筋暴突。
　　*
　　小茉莉帮姜妍发完微博，一脸不解问她：“悦姐姐，你为什么要给柳明月编一个叫阿珍的名字？这样网友会相信吗？”
　　“网友们不信不要紧，有人信就行了。”
　　在姜妍的记忆中，有过这样一幕。
　　她还是傻女的时候，以云逸未婚妻的身份住在云家。她跟阿姨学着做了份甜点，给云逸送到书房。
　　可她刚把门推开一条缝，就听见里面传来男女暧昧的声音。
　　女人喘息着对云逸说：“你有个不为人知的名字，我也有。阿珍是我以前的名字，也只有我的家人知道。阿逸，我的丑名都告诉你了，你一定要不能辜负我。”
　　“一定，不辜负。”软香在怀，男人哪里还能思考，将女人压在办公桌上，直直挺.入。
　　姜妍听着里面的声音，虽然不懂他们在干什么，可是却觉得心脏拧得难受，很难过很难过。
　　什么家人才能知道的名字……她才是云逸的未婚妻，她才是云逸的家人啊……
　　为什么？
　　从前的姜妍不明白为什么，现在的姜妍却是懂了。
　　渣男贱女，这一对儿，真是绝了。
　　姜妍倒是很想看看，这个渣男，到底多爱这个柳明月。


第34章 毁容
　　网上关于柳明月的爆料出来后，她的水军还在垂死挣扎，网友们变脸倒也快，前一天都还在拥护柳明月，后一天就开始群嘲。
　　今天也要越狱：“这人设崩得也太彻底了？以为是圈内一股清流，没想到还是那种恶臭之辈。娱乐圈啊，不能信。云逸大概也是因为这个跟她分手的，毕竟哪个男人能容忍自己被骗？以为娶了个最清纯的，没想到是只破烂鞋。呵呵。关键是这女人还放水军倒打一耙，反指责云逸出轨，啧啧……”
　　叫我兔兔：“………阿珍这个名字是搞笑的吗？这个瓜八成是真的了。哎，娱乐圈贼鸡儿乱，我们且看看，别太当真。”
　　早睡早起要吃瓜：“噗，笑死我了。所以柳明月这算是翻车了？19岁做小三？怪不得对付傻女有一套，感情是职业选手。傻女和柳明月，就是青铜对王者啊！前阵子我还听见车载广播在找傻女姜妍呢，所以她到底找到了没啊？”
　　一颗小桃心：“我日，柳明月简直了，有毒？当初那些站柳明月和云逸CP的打脸了吗？不管姜妍是不是傻子，人家都是云家亲口承认的未婚妻，结果有些人就开始闹闹闹闹，把小三洗白，死命黑傻女……姜妍都失踪了这么久，也不知道找到了没，哎。”
　　有人在这条评论里回复说：
　　“我是姜妍以前的邻居，听说那傻姑娘现在都没找到，父母也搬走了。真可怜啊……”
　　“我怎么听说杜笙一直在找傻女？姜妍救过杜笙，所以在她失踪后，他各种电视台车载广播、报纸的广告都用上了，花了重金寻人，可人还是没找到。说起来，好好一姑娘被弄丢了，和云家关系很大？半夜把人姑娘赶出门，也是够了。只怕姜妍出轨那事儿，也是柳明月计划的，柳明月也太恶毒了！”
　　“对，一个傻子懂什么出轨？肯定是柳明月计划的！还找水军把自己洗得那么白，真的是醉了。”
　　……
　　网上评论时不时提到傻女姜妍，可这些键盘侠通常都有选择性遗忘症，似乎忘记了曾经对姜妍的谩骂，没有一个人站出来承认自己黑过这个女孩。
　　反正那人也失踪了，和他们没有任何关系。他们现在提及姜妍，并不是真的同情她，而是可以利用她，来压死柳明月。
　　关于柳明月的扒皮帖还在一条条爆发，柳明月微博全部删除。
　　各大商家为了避嫌，都与她解约。
　　她的负面新闻在网络大规模爆发，这就意味着，《海笙月》的赔偿，她一分钱都拿不到了。
　　*
　　别墅内，窗帘拉得严严实实，客厅里一片昏暗。
　　餐桌上燃着一只香烛，温吞吞地光线将柳明月面颊照得一片惨白。她蓬头垢面，坐在客厅里，一杯一杯给自己灌酒，地上躺着横七竖八的酒瓶，
　　柳明涛推门进来，拉开窗帘，让阳光都穿透而入。他走过去，从柳明月手里夺过酒瓶，一脸失望道：“姐，你看你现在像什么样子？”
　　柳明月冷笑一声，看他：“我什么样子？我完了，完了……”
　　“姐，明显是有人在搞你，咱们平静一段日子，这段日子过去了，再复出。网民的记性很差的，过段时间他们就不记得这些事儿了。瘦死的骆驼比马大，说不定哪天我们又能翻身呢？”
　　柳明涛安慰她。
　　“翻身？翻什么身？”柳明月双手捂着脸，胡乱地抓着挡在脸前的头发，“你看了吗？那个胡编乱造的八卦贴，居然叫我阿珍！如果他看见，你觉得他会怎么想？”
　　这个名字除了柳明月家人和云逸，谁都不知道。她承认，自己是被包养过，可那个八卦贴完全是胡说八道。
　　可她不明白，为什么那个发帖人会知道她这个小名？
　　柳明涛也不能理解：“这个小名你跟姐夫提过吗？”
　　柳明月闭上眼。
　　她这次，是跳进黄河都洗不清了。
　　柳明涛看见她的表情，瞬间明白了。他吞了口唾沫，依旧垂死挣扎道：“姐，姐夫那么喜欢你，应该不会对你怎么样？”
　　“喜欢？”柳明月终于想明白，从始至终，她不过只是这男人的一件玩物。
　　玩腻了，便弃之。
　　她话音刚落，门被推开。
　　云逸走进来，跟他进来的两名保镖把柳明涛请了出去。
　　客厅里只剩云逸和柳明月两人。
　　云逸一身西装革履，穿戴整洁。他鄙夷地看了她一眼，眉眼间都是嫌弃：“我赠给你的房车，明天会全部收回。后天，会有人实名去税务局举报你偷税。”
　　柳明月抬眼看着男人，脸色煞白，双眼红肿。
　　她的四肢百骸都被一种无力的愤怒感包裹，浑身颤得厉害。她攥着拳，指甲几乎陷入掌心。好半晌，她干哑的声音从喉咙里滚出来：“为什么？”
　　男人眉头深锁，气息愈来愈沉重，声音冰冷：“为什么？”他弯下腰，手指掐着她的下颌，“你还真有脸问。在你决定骗我的那一刻开始，就该料想到这个结局。”
　　柳明月浑身发抖，她抱住男人的小腿，嘶着嗓子道：“阿逸，你念在我们曾经的情分上，放了我，好不好？网上那八卦帖全是胡编乱造，我也不知道为什么发帖人知道阿珍这个名字，你信我，那不是真的！”
　　“你觉得我会再信你吗？”云逸一脚踹开她。
　　她又爬过去，抱住男人小腿：“阿逸，我为了你身上背了一条人命，我是真的爱你！你别这么对我，哪怕就是看在我爱你的份儿上，你也别这么对我……”
　　云逸笑出声：“为了我？动杀心的人是你，杀人的也是你，你背的人命，跟我有什么关系？我可没让你去杀人。”
　　柳明月的血液瞬间凝结成冰，好半晌，她才蜷了蜷手指，最后一次求他：“阿逸，我是真的爱你。你都跟我分手了，为什么还要这样对我？你可真狠心啊……在你眼里，我是不是和姜妍一样？是一枚随时可弃的棋子？”
　　云逸掏出手帕，擦了擦手，声音平淡：“你不如她。至少，她对我的喜欢是真的。”
　　她垂下眼，大概是太过绝望，抓起餐桌上的水果刀，疯了一样朝男人刺过去。
　　云逸一脚踢开她，将她的手腕踩在地上。
　　男人皮鞋后跟在她细白的手腕上狠狠地转了圈，她疼得叫出声，眼泪流出来，求他：“疼，疼，阿逸，我好疼……”
　　面对女人痛苦的叫声，云逸没有一点动容。又弯下腰，抓着女人的头发，将她拽上了楼。
　　……
　　等云逸离开，柳明涛推开门，看见姐姐一-丝不挂蹲在床上。她被男人暴力对待，额头磕破，满脸是血。
　　柳明涛吓坏了，一边取衣服给她，一边打电话叫车。
　　*
　　《海笙月》换了女主后已经重新进入拍摄状态，姜妍从武替转成女一号，需要表演的细节就更多了。
　　然而，她的本色出演一次又一次让刘导看到了惊喜。
　　这是他要的杜悦没错了！
　　一场戏拍完，姜妍去树荫下休息。
　　杜笙拎着鸡汤来探班，在众目睽睽下，朝姜妍走了过去。
　　最近关于两人的八卦不少，杜笙来探姜妍的班，大家也不奇怪。
　　只是，人家金主来探班都是送花。怎么这位画风就这么清奇拎着一只保温桶就来了？
　　今天小茉莉回了学校，姜妍身边没人，她正专心背剧本，旁边突然坐下一个人，侧目一看，居然是杜笙。
　　“小杜爷，你怎么来了？”姜妍问他。
　　“刚搞定一个应酬，路过这里，顺便来看看。”杜笙一边说话，一边打量四周，仿佛在找什么。
　　他把手上鸡汤递到姜妍跟前，说：“看你拍戏怪可怜，喏，小杜爷牌暖心鸡汤，你值得拥有。”
　　姜妍接鸡汤的时候，看见杜笙右手三根手指的指头上，都裹了创可贴。
　　他那只递鸡汤的手似乎不想让她看见伤口，完成使命后，迅速收回。
　　杜笙张望四周，目光终于锁定在了男一号陈锦泽的脸上，嗤了一声。
　　姜妍拧开保温桶，视线顺着他目光看过去，问他：“你笑什么？”
　　“这个陈锦泽，真人看起来一般般嘛。”杜笙摸了摸自己下巴，又说：“还是小杜爷长得帅些，对不对？”
　　姜妍笑了一声，感慨小崽子可真是自恋。
　　她喝了口小崽子炖的鸡汤，眉头皱起来：“你鸡汤里加了糖？”
　　“没有啊，难道是我把糖当成了盐？”杜笙冲她尴尬一笑，抓了抓后脑勺说：“那……撇去这一抹甜，其它味道怎么样？喜欢吗？”
　　姜妍端着保温桶，看大傻子似得看他：“我嘴里尝到的全是甜腥味，来，你自己试试。”
　　杜笙接过她递来的勺子，自己喝了口，果然一股子甜腥味。他把嘴里的鸡汤全部吐掉，从姑娘手里夺回保温桶：“算了算了，别吃了，太鸡儿难喝了。今天这顿不算，以后有空我再做给你吃！”
　　面对小崽子的殷勤，姜妍哪儿能看不穿他的心思？
　　她说：“小杜爷。”
　　杜笙一边整理保温桶，一边问：“叫你小杜爷干嘛？”
　　姜妍说：“从前的姜妍，已经死了。你喜欢的那个姜妍，也已经死了。我不是姜妍，你没必要对我这么好。”
　　杜笙手上一顿，抬眼看她，没有说话。
　　姜妍继续说：“小杜爷，往事不可追，人死如灯灭，感情亦不在。”
　　杜笙所理解的意思，压根不是姜妍所说的意思。
　　他怔然好半晌，笑出声说：“不会，傻姑娘不会死，永远不会。即便连你自己都忘了曾经的模样，”他手攥成拳，在胸口锤了锤：“我不会。我会帮你记着，记一辈子。”
　　看着一脸真挚的小崽子，姜妍觉得他像一块石头。
　　她眼眶莫名一热，胸腔胀满了一股不知名的情绪。她揉了揉酸涨的胸口，只觉得那里很不舒服，有什么东西呼之欲出。
　　一种本不该属于她的情绪溢满胸腔。
　　怎么回事？为什么她会觉得欣慰和感动？傻女姜妍不是已经死了吗？为什么，她会有她的情绪？
　　杜笙见她捂着胸口，垂着脸，表情异常，他一脸紧张问：“妍妍，你怎么了？不舒服吗？”
　　姜妍的神情很快恢复，冲他笑了一声：“没事。”
　　杜笙松了口气，嘱咐她：“拍戏辛苦，饮食多注意。从明天开始，我让人定点准时给你送饭。”
　　“好。”
　　杜笙抬腕看了眼表，离下一个应酬的时间还有半小时，他必须离开了。杜笙走之前，从兜里掏出一颗草莓味的棒棒糖，递给她：“喏，吃点糖，补充能量。我待会还有个应酬，就不陪你了，晚上给你和闪电送夜宵。”
　　“好。”
　　等杜笙离开，姜妍坐在原位，笨拙地剥开糖纸。
　　这种味道的棒棒糖，是傻女姜妍最喜欢的。她拿捏在手上转了一圈，看了眼，塞进嘴里。
　　一瞬间，脑子里那些关于傻女姜妍和杜笙的回忆，从模糊变得清晰，真实的仿佛触手可及。
　　以前这些回忆在她脑子里没这么清晰，很有距离感。可是现在，她却发现这些记忆离她越来越近。
　　有那么一瞬间，她开始自我怀疑。
　　她到底是谁？
　　到底是傻女姜妍拥有了杜悦的记忆和能力，还是杜悦的灵魂借用了姜妍的身体？
　　这个想法一出来，她自己都吓了一跳。
　　她掏出手机，在谷歌浏览器里输入了关键词条。
　　“一具身体里，有没有可能住着两个人？”
　　出来一堆结果。
　　――多重人格。
　　在看过网上关于“多重人格”的解释后，姜妍吁出一口气。
　　所幸，她是正常的。
　　她坚信自己是杜悦，是借用了姜妍身体的杜悦。
　　*
　　过了没几天，新闻里爆出柳明月补缴的税款加上罚金，一共三个亿，国家勒令柳明月补缴款额。她手头压根没有这么多流动资金，开始卖房卖车，甚至四处求人。
　　有一天拍戏的时候，姜妍听见刘导在打电话。
　　刘导冲着手机一阵咆哮：\"你还跟我要这两百万？当初你不同意私了，现在想要这两百万？你在做梦呢？\"
　　挂断电话，刘导看见姜妍正捧着保温杯看着他，立马指着手机解释说：“柳明月，来找我要钱，我又不欠她的，凭什么找我要钱？她也是倒霉，墙倒众人推。据说现在落魄地住地下室，比十几年前跑龙套还惨。以前落魄，好歹没人知道她是谁。现在落魄……啧啧，从俭入奢容易，由奢入俭难哦。”
　　姜妍拧开保温杯，喝了口红枣枸杞茶，脸上毫无情绪波动，不知道在想什么。
　　陈锦泽立在远处看姜妍。
　　她穿着戏里的男士长袍，因为坐姿关系，露出了一双穿毛裤的腿。
　　他看着她穿的那个秋裤款式，愈发觉得她像个老太太。
　　虽然已经秋天，但天气还算不上太冷，她这么个年轻小姑娘，居然已经穿上了毛裤，还是这么土气的款式。
　　剧组有人把姜妍拿保温杯，穿毛裤的照片发上了微博。
　　为了符合戏中角色，她剃了一个小平头。照片里是姜妍的侧面，她的鼻子小巧挺拔，睫毛浓密翘长，即使是平头，她驾驭起来也毫无压力。照片里，清楚可见她长袍下的灰色毛裤，和她手里握着的保温杯。
　　粉丝们看着这张现场的剧照，莫名被萌到了。
　　粉丝评论：
　　\"弱弱地说……我居然觉得这个小杜悦有点可爱？穿毛裤握保温杯什么操作？\"
　　“终于明白她为什么自称奶奶了。”
　　“为奶奶打call！！从今以后我就是孙子粉！”
　　“孙女粉报道！”
　　“不愧是我男神看上的女人，和我男神一样，真真一股清流。”
　　“所以这毛裤是什么牌子？一定不低于五千块？”
　　……
　　因为一张照片，姜妍的粉丝又猛涨了10万。现在她满打满算，已经有四十五万粉丝。
　　姜妍偷偷翻着那条微博下的评论，发现今天大家评论都很友好，没有恶语相向，很是开心。
　　于是发了条微博。
　　姜妍v:\"毛裤在这里买的，大家要是喜欢，多多支持唷。【图片】\"
　　照片里，是一个在天桥下摆摊卖毛裤的老奶奶，这些毛裤全都是老奶奶自己手织，一条只卖99块钱。前天深夜，姜妍和小茉莉从天桥下经过，见老奶奶实在辛苦，便买下了剩余的六条。
　　她自留了一条，给爸妈寄回去两条，又给了小茉莉和杜笙各一条，最后一条，寄给了乔煜卿。
　　除了姜妍爸妈和小茉莉，收到毛裤的所有人：“…………”
　　杜笙虽然很嫌弃姜妍送的毛裤，但还是硬着头皮穿上了。
　　他去公司开会都得穿正装，由于西裤里穿了条毛裤，双腿显得很臃肿。助理一整天都盯着他双腿看，终于忍不住问他：“小杜总，您最近胖了？”
　　胖你妈鸭！杜笙黑着脸，拧了一把自己大腿说：“里面是爱心毛裤，你懂个屁啊……”
　　助理：“……”他的确不懂。 = =
　　乔煜卿收到姜妍毛裤，不喜欢，也不讨厌，叠好放进了衣柜。
　　姜妍在微博替老奶奶推荐毛裤的行为，给她圈了一波粉，路人缘拉回了不少。
　　*
　　十一月下旬，网上关于柳明月的消息几乎都消失了，网友们仿佛忘掉了这个人的存在。
　　晚上八点，位于市中心的一个旧小区内，一个穿黄色卫衣的女孩正在小区里转悠。
　　她一双眼睛水汲汲，面颊白嫩，头上戴着一顶外卖小哥的帽子，显得格外活泼。只是妆容很夸张，粗黑的眉毛，厚重的腮红，倒让人看不清她本来模样了。
　　姜妍发现有人打量她，立刻垂下头，将帽檐往下拉。
　　她从兜里摸出一张白纸，上面写着柳明月的现住址。
　　姜妍拜托文哥打听到，柳明月一个人住在这里，已经半个月没有出门。如果不是她每天点外卖，可能不会有任何人知道她在这里。
　　一栋一单元308号，姜妍敲响门。
　　没一会儿，门内传来柳明月的声音：“谁？”
　　姜妍打开手机，放出外卖员的录音：“外卖！”
　　柳明月通过猫眼往外看，只看见一只戴帽子的脑袋。她将门开了一条缝，手伸出去。
　　看着那只伸出来的手，姜妍立刻擒住，另只手迅速将门撑开，一闪身，将柳明月推进了屋内，顺手把门关上。
　　柳明月想叫，却被她捂住了嘴。
　　柳明月望着眼前这个女人，浑身抖如筛糠：“你……要干什么？你别乱来啊，我会报警的！”
　　姜妍手里多了一把匕首，看得柳明月心惊胆战。
　　这才过去没多久，柳明月面容沧桑的像个中年妇女，可见她最近遭遇的一切，对她的精神冲击很大。
　　“还记得姜妍吗？”她眼神里透着一股阴狠，心底燃起了一丝仇恨。
　　明明这份仇恨不属于她，可她却觉得心口一团火烧得非常旺盛。
　　姜妍抓住柳明月的头发，拖着她到了一面镜子前。
　　她盯着镜子，里面那张面孔，似乎变回了傻女姜妍。
　　她的声音冰冷：“你拿起刀尖在她脸上划过的时候，大概没想过有一天会身败名裂，沦落至此？”
　　柳明月惊恐地瞪大了眼睛，望着镜子里的她。
　　姜妍又说：“云逸手上有你杀姜妍的证据。你和柳明涛行凶的过程，全被他的人给拍了下来。你在姜妍脸上一共划了十一刀，你们把她的尸体埋在古名山山顶一棵梧桐树下。你们以为神不知鬼不觉，却没想到自己一举一动，都在他监控之中？”
　　柳明月无比惊骇，她以为自己做的已经足够干净，不会被人拿下任何证据把柄。
　　虽然她告诉过云逸自己杀了姜妍，可她并没有告诉云逸，是如何杀了姜妍，又将姜妍埋在了什么地方。
　　她本来还心存侥幸。她认为，就算有一天云逸将她杀人的事在网上爆出来，只要她抵死不认，警方就没有任何证据抓人。
　　可是现在听着这番话，她浑身力气仿佛被抽干，身体一软，跌坐在地上，彻底崩溃。
　　柳明月最近精神崩得已经有些不正常，此刻压根没有去细想她的话，更没有质疑姜妍。若非不是被偷拍到了她行凶的全过程，这个女人又怎么会知道她在傻女脸上划了多少刀？
　　她望着镜子，泪流满面：“为什么……为什么……我都这样了，为什么他还不过放过我？他口口声声说着不会看上你，可是现在呢？呵呵……杜悦，你看着，我的下场就是你将来的下场。云逸他不是个东西，总有一天，他会像抛弃我一样，抛弃你！你应该选杜笙的，你不该选他……总有一天，你会像我一样，成为输家。”
　　她声音沙哑，不再像从前那样清亮。
　　她已经崩溃了，姜妍一番话，成了压死她的最后一根稻草。
　　可她还是怀有一丝希望的抓住了姜妍的手：“你来找我，就说明他还没把证据交给警方对不对？是还念着我们往日情分，对不对？”
　　“没有。他只是想来和你做一个交换。”姜妍把匕首塞到她手中，手指掐着她的脸蛋，从镜子里打量她：“他给你两个选择，要么毁容，要么坐牢被枪毙。你选一个。”
　　柳明月从天堂跌落地狱，一夕之间失去所有，到现在，她还不明白自己错在了哪一步。她最近精神状态很差，但她不想死。
　　她不想被枪决，不想让曾经喜欢过自己的粉丝知道她是个杀人犯。即便到了这个份儿上，她还是坚持维持着自己的人设。
　　她握着刀，盯着冰冷的刀尖，浑身开始发抖。
　　她下不去手，可姜妍却不停地在她耳边说：“你的时间不多了。”
　　柳明月最终还是一狠心，一刀戳进了脸骨。
　　可是刀上似乎涂抹了什么东西，她所尝到的疼痛感，是普通刺伤的十倍不止。
　　姜妍离开后，替她拨打了120。
　　柳明月被送进医院。
　　可她到医院的时候，面部伤口受到了一种特殊草药的感染，导致刀伤附近的肌肤在短时间内不断溃烂，身体也有中毒迹象。
　　数个小时的手术后，柳明月的命算是保住了，可她这张脸却毁了。
　　右脸不仅有刀疤，还有坑坑洼洼的溃烂，看起来很吓人。
　　第二天，柳明月毁容住院的消息便上了新闻头条。
　　#柳明月整容失败，面部受到严重感染导致毁容#


第35章 后援
　　消失了近一个月的柳明月突然又出现在头条，让人感到好奇，都戳进去看这个话题。
　　话题楼里有匿名网友偷拍到了柳明月出院的照片。
　　因为面部溃烂还未愈合，柳明月不能戴口罩，只戴了墨镜和鸭舌帽勉强遮脸。在偷拍的高清镜头下，清晰可见她肿了的半张脸，以及坑坑洼洼的皮肤脓包，惨不忍睹。
　　匿名网友爆料：“柳明月本想整容再复出，没想到整容失败，真是惨啊。【图片】”
　　有网友对这张照片产生了质疑，有人认为是假的。但是很快，八卦号发布了偷拍的视频，镜头拉近之后，的确可以看见柳明月脸上的疤。照片是P的，视频总不能？
　　小茉莉看到这则视频的时候，正坐在片场的树荫下。
　　姜妍还在那边拍戏，今天的杜笙也送了鸡汤过来。他一边开食盒，一边凑过去看小茉莉的手机，看到上面的新闻，嗤了一声，一脸鄙夷。
　　小茉莉看着视频，心里滋味复杂。
　　杜笙见她神色奇怪，便问：“丫头，你怎么了？”
　　小茉莉抿了抿唇，摇了摇头，没有说话，只往姜妍的方向看了眼。
　　姜妍正在拍一场枪战戏，眼底透出杀伐狠戾的气息，让旁观的人不寒而栗。
　　那种眼神，仿佛要碾碎每一个挡她路的人。
　　中场休息，姜妍刚坐下，杜笙便把手里的小碗递给了她，低声说：“你尝尝，今天味道怎么样。”
　　姜妍接过汤碗，搪瓷飘羹在碗内搅动了一下，舀起一小勺，送进嘴里细细品尝，点头嗯了一声：“今天倒是不错。”
　　杜笙眉眼一弯，颇享受地蹲在一边看她喝汤，然后邀功似得，拧了一把自己的大腿说：“妍妍，我今天也穿了你送的毛裤。”
　　他叫“妍妍”的声音很低，刻意避着小茉莉。
　　姜妍低“嗯”了一声，嘱咐说：“天气渐冷，别冻着。”
　　简单一句话，让杜笙心里乐开了花。他眉眼一弯：“好嘞，所以，你什么时候送我第二条毛裤？现在天冷，一条不够穿。”
　　姜妍：“…………”她怎么觉得有一种小重孙巴巴央求她织毛裤的即视感？
　　*
　　凌晨一点，姜妍收工。
　　回到酒店，她明显感觉到小茉莉心事重重。她洗完澡从浴室出来，小姑娘还没睡，正坐在沙发上撸闪电的狗头。
　　姜妍一面用毛巾揉着湿发，一面问她：“怎么了？不开心？”
　　小茉莉抱着狗头，抬眼望着她，终于还是把憋在心里的话问出了口：“悦姐姐，我知道你前些天去古名山，带回的植物是一种草药，你不让我碰，是因为那东西有毒，对不对？之后，你又去了柳明月的住处，恰好在这个节骨点，柳明月毁容了……”
　　“你想说什么？”姜妍望着她。
　　小茉莉发现姜妍其实有很多事瞒着她，她咬了咬嘴唇，细微的声音发着颤：“悦姐姐，她的脸是你做的吗？你和她到底有什么仇恨？悦姐姐，你知不知道，伤人是犯法的啊。你前途一片光明，为什么非要为了一个柳明月，误入歧途？悦姐姐……”
　　“我是姜妍。”她将擦头发的毛巾搭在肩上，走进厨房接了一杯白开水。
　　她说这句话时，声音听不出来情绪起伏，平淡地仿佛在描述吃饭喝水。
　　可她这句话，却如核弹一般在小茉莉脑中轰然炸开。
　　小茉莉不可置信地望着她，又联想到杜笙第一次在KTV见到她时的反应，立刻便明白过来。
　　原来……她是姜妍，怪不得笙哥从一开始就对她这么关注，原来都是有原因的。
　　姜妍端着水杯坐到沙发上，扭过脸望着小茉莉：“你不是想知道我为什么恨柳明月吗？好，我告诉你。”
　　她也不管女孩信与否，将那天晚上所发生的事，一一陈述。
　　包括柳明月姐弟在她脸上留下的一刀又一刀伤疤，也包括自己如何被赶出柳家。
　　“柳明月的脸，是她自己选择毁的，我只是略微用了点小伎俩。在道德上，我的手段是阴损了些，可我也没触犯法律。”姜妍声音一顿，又说：“这个时代有法律约束，可像柳明月这样的人，你觉得法律会让她得到应有的惩罚吗？现在，没有证据可以证明我是姜妍，也没有证据可以指认柳明月姐弟曾杀过人。我这张脸也从未去过什么整容机构，就算我本人去告他们杀人未遂，也不过是肉包子打狗一场空。能证明他们杀人的，唯有姜妍的尸体。”
　　小茉莉看她的眼神变得复杂，嘴唇嗫嚅了半晌，红着眼眶握着她的手说：“悦姐姐，我认识一个很出名的心理医生，我带你去看看医生？”
　　本来还慷慨激昂的姜妍：“……”
　　小茉莉相信她是姜妍，可她不信在她身上发生的这些奇怪事。据小茉莉分析，曾经的傻女姜妍变回了正常人。但是因为遭遇过可怕的事，她的潜意识为了保护自己，分裂出了“杜悦”这个非常有安全感的人格。
　　只是她没想到的是，柳明月姐弟会这样残忍的对待她，让她毁容，甚至要置她于死地。
　　她到底是怎样活下来的呢？又是怎样坚韧，才蜕变出了“杜悦”这种性格？
　　这些小茉莉都不清楚，只觉得内心受到极大震撼。
　　大概是经历过类似的绝望痛苦，她越往深想，便越心疼姜妍，眼睛也控制不住地湿润。
　　这些姜妍连杜笙也没告诉，只讲给了小茉莉听。
　　小崽子性格太冲动，如果他知道自己心心念的傻姑娘，遭受过这些痛苦，并且已经消失，他可能会直接提刀去砍人。
　　小茉莉不一样，因为她和傻姑娘经历过类似的绝望，懂得隐忍。
　　姜妍见小姑娘红着眼圈，伸手过去，摸她脑袋：“别太难过，我会代替那个傻姑娘，好好活下去。”
　　小茉莉哽咽了一下，握住她的手腕，点了点头：“悦姐姐，我会一直陪着你。”
　　“傻姑娘。”她揉乱小姑娘的头发，笑得很欣慰。
　　凌晨两点钟，小茉莉在被窝里辗转反侧，最终暗暗下了一个决定。
　　如果有一天，杜悦这个人格消失，那么她就好好替杜悦，保护那个傻乎乎的姜妍。
　　……
　　姜妍让人以云逸的身份，往柳明月和柳明涛姐弟那里寄了一个信封，里面全是偷拍的柳明月毁容的照片。
　　有什么比让她看见自己的毁容照，更残忍的呢？
　　姜妍还特地在里面塞了一张小贺卡，署名：佩德。
　　柳明涛可以为了姐姐去杀人，当然也能做出同样的事。他见姐姐哭得泣不成声，愤怒地将照片全扔进垃圾桶。
　　他安慰柳明月：“姐，你别哭了，你再这么哭下去，伤口还会发炎的。那个人渣就是想看你哭，你别哭了。我们出国，换个地方生活，国外医学昌明，总能治好你的脸。以后我养你，我赚钱养你，帮你治脸！”
　　柳明月浑身发抖，什么话都说不出来。
　　下午，柳明涛出了门，去买了一把刀。
　　他把云逸堵在停车场，打算跟他谈谈，求他放过姐姐。
　　可云逸却不承认那些照片是他寄的，并且说柳明月毁容，跟他没有任何关系。
　　柳明涛的情绪终于崩了，从宽大的衣服里抽出备好的刀，朝云逸砍了过去。云逸没有任何防备，手背被刀刃划开一条长口。
　　他的保镖立马上前将柳明涛控制住，夺了他手里的刀。
　　柳明涛愤怒地冲他吼：“云逸，你不得好死！我姐跟你了之后从没有做过对不起你的事！你不是男人！敢做不敢认，我呸！是你把我们逼上绝路，你个王八蛋！迟早有一天我会替我姐宰了你！”
　　云逸觉得这姐弟都是疯子，他皱着眉，从兜里掏出手帕裹住手背伤口，丢下一句“疯子”，便上了车。
　　这姐弟俩的疯狂让云逸彻底不留情面。
　　没过几天，柳明涛以“虚开增值税专用发票罪”被逮捕，因为情节严重，量刑标准在三年以上十年以下。
　　柳明月失去弟弟这个依靠，彻底崩溃了。
　　她的存款余额只剩三千，没了弟弟，她带着这张脸，以后的生活要怎么过？
　　*
　　《海笙月》拍摄已经过了大半，为了造势，刘导在网上放了先行预告花絮。
　　这段视频只有两分钟，是姜妍的打戏合集。因为是花絮，还可以看见她身上的威亚，毫无后期。
　　她的打戏非常利落，毫不拖泥带水。有一个长镜头，是她从二楼跳下来，然后连打几个滚，接着从迎面而来的推车上跳过去，又从一个一米多高的围栏轻松翻过。
　　一系列高难度动作她一气呵成。
　　这个镜头拍得相当到位，她做鬼脸的那个细节，表现地机灵活泼，很戳人。
　　花絮预告是很考验演员演技的，因为没有后期，稍不留神就变得非常尴尬。可她表现出来的打戏，不仅没让人觉得尴尬，而且是实打实地肉搏，看起来非常爽。
　　这段花絮一经发出，评论里的网友都为之沸腾。
　　“卧槽，这打戏好带感啊！看着肉好疼，但是看起来好爽！”
　　“真打啊？杜悦这身功夫得练了都少年？”
　　“看得我肉疼，看来刘导作品，真的是精品，期待成片！”
　　“为我奶奶打call！奶奶好棒！我奶奶这是要变成下一个武打巨星的节奏！”
　　“为奶奶打call！为你痴！为你狂！为你哐哐撞大墙！_(:з」∠)_”
　　“求奶奶出那套踢腿搏击动作的教程！想学！感觉这招很实用，打色狼没问题？？”
　　“祖奶奶打算开一个保镖公司吗？您看我行不行？”
　　……
　　姜妍翻着视频下的评论，唇角忍不住微微上扬。
　　今天的评论区也很友好，她心情不错。
　　可她不能理解的是，网友居然喜欢看这种暴力的镜头？她看见下面有网友呼吁她出防身教程，立刻就有了这个念头，兴许她发的视频，可以得到网友喜欢？
　　在她看来，粉丝流量就相当于在网上说话的权利。
　　什么时候她的粉丝到了陈锦泽那种程度，就算是有水军想黑她，也不是一件容易事儿？
　　当天晚上，姜妍就出了一个防狼教程。
　　姜妍在微博直播防狼术。
　　镜头里，男模特戴着“鬼怪”面具，穿着单薄的运动套装和姜妍拧打成一团。
　　男模特骑在姜妍身上，她立刻用腿绞住对方，在男人的面具脸凑过来之际，迅速用一双胳膊绞住了男人的喉咙。男人痛苦挣扎，她一脚踢在男人裆部，并且迅速绕至男人身后，从后方开始绞男人的喉咙。
　　姜妍在视频里解说：“绞杀的力道要狠，不要有丝毫犹豫。你对禽兽有一念之仁，那么等他喘回了气儿，你很有可能变成一具死相凄惨的女尸。”
　　面具男拍拍她的胳膊，表示自己不行了，姜妍这才松开他。
　　看到这里，网友的弹幕刷了起来：
　　“哈哈哈面具男也不行了吗？为什么面具男的身材和陈锦泽这么像？不会就是我们泽泽？”
　　“这么弱鸡一看就是我们泽泽，泽泽摘下你的面具！让我们看看你！”
　　“怎么可能是陈锦泽？你们别想了，洗洗睡。”
　　“奶奶这招很实用啊！现在的变态太多了，我们女孩子真的应该好好保护才自己！我会好好练习的，期待奶奶出更多的教程，今天也要为奶奶打call！”
　　“奶奶能打颜又高，所以奶奶真的和杜笙是男女朋友关系吗？QAQ”
　　直播还在继续，面具男模特已经离开了镜头范围。姜妍穿着背心盘腿坐在地上，微微喘了口气。
　　她看了眼视频里的弹幕，解释说：“我和小杜爷清清白白，大家还是不要杜撰什么言情小说了。你们奶奶都这把年纪了，怎么会和小崽子搞对象？小崽子们，不早了，都早点睡。”
　　网友们见姜妍说得一本正经，弹幕刷得更加疯狂。
　　“恭喜小杜爷喜提小崽子称号！”
　　“恭喜奶奶粉喜提小崽子称号！”
　　“今夜，我们都是小崽子！”
　　“不知道为什么，好喜欢看这姑娘一本正经的胡说八道啊，她演正剧可惜了，这么幽默，应该去当喜剧演员？这姑娘长得好看，武力值点满，说话又风趣幽默，天……这么可爱的姑娘怎么能让人不喜欢！”
　　“是啊，太喜欢这姑娘的性格了！虽然都在说她被杜笙包养什么的……搞清楚，我要是像杜笙那么有钱，也要包养杜奶奶好么！杜奶奶这么可爱，我也想当杜奶奶金主！”
　　“不知道大家有没有发现，杜奶奶穿衣都很朴素。身上的背心、运动裤，都不超过两百块。QAQ……我现在有点相信杜奶奶和小杜爷清清白白了，毕竟，小杜爷不会对女朋友这么抠门？杜奶奶，您都演女一号了，能不能给自己买点正儿八经的名牌，好歹衬托一下您女演员的身份啊？”
　　“赌一条毛裤，杜奶奶绝壁是单身！”
　　“既然如此，我们众筹包养杜奶奶！我出一块五！”
　　……
　　姜妍关了直播，刚一起身，就看见了一旁满脸幽怨的小杜爷。
　　杜笙摘了面具，正用手机前置摄像照自己的脸。他修长的手指划过下颌骨，蹙着眉头说：“妈的，老子哪里像陈锦泽那个娘炮？”
　　“小杜爷，你讲点道理，人家陈锦泽哪里像娘炮？”
　　杜笙气呼呼地哼唧一声：“哪哪儿都像！”
　　小茉莉带着闪电从外面推门进来，自顾自地去厨房里倒了杯水，咕隆隆连喝两杯之后，从包里取出了几分合同，递给姜妍说：“悦姐姐，这里是南和、嘉阳、千达三家影视公司的演员合同。这三家公司，条件都不相上下，是我筛选出来最好的三家，具体要签哪一家，还得你做决定，你看看合同。”
　　姜妍从小茉莉接过合同，仔细翻了翻，然后把这三份合同都给了杜笙：“小杜爷，您来看看。”
　　杜笙翻了翻，觉得没什么太大问题，抬眼问她：“你心仪哪一家？”
　　姜妍说：“我哪一家都不想签，签了演员合同之后，我的职业就变成了这个，一年到头没日没夜拍戏，每天都得担心自己会不会扑街，我有另外的打算。”
　　她不需要经纪公司来帮她炒作那些虚名，登高必跌重。有合适的戏就演，没合适的就闲着。
　　她打算拿一千万去开个拳馆，教人打拳，收几个徒弟，培育出来的优秀徒弟，可以去接一些保镖任务，保护一些特殊人物什么的。
　　她跟陈锦泽打听过了，像陈锦泽这样的明星，请一个保镖一年得上百万。
　　她也查过，现在这个社会，拳击课特别赚钱，而且好的保镖收费也不低。杜悦的这套拳法，现在差不多已经失传，收费应该还能再高点？
　　今天的直播也给了她灵感，她不仅可以线下教人打拳，也可以在线上教人打拳。
　　她把想法跟小茉莉和杜笙说了之后，小茉莉表示如果她开拳馆，一定全力支持，并且入股。
　　杜笙却伸手过去探了探她的额头：“你没疯？搞拳馆不比当演员辛苦？还有，哪儿有搞拳馆还做保镖业务的，你太想当然了。”
　　姜妍反问他：“现在不也有很多演员当美妆博主，卖面膜护肤品吗？我和他们一样，只是颠倒一下，把演戏当成了兼职。当然了，我就是先做个打算，具体事宜，还得好好筹划。”
　　她压根不会演戏，能演出“杜悦”这个角色，也完全是本色出演。她明白演戏不是长久之路，她现在还“年轻”，就算有朝一日认回首富孙子，可她总不能靠着首富孙好吃懒做一辈子。
　　所以，她还是得想办法赚钱养活自己，不能给大孙子添麻烦。
　　不然到时候，恐怕会落下一个和小杜爷抢家产的恶名，届时招了小杜爷讨厌，那多不美好？所以老年人得自给自足，一定要有足够的养老钱。
　　开拳馆这件事急不来，怎么开，在哪里开，都得考量。况且，她想开的不是小拳馆，一定要是好地段，而这些就涉及到资金问题。
　　依现在的话来说，她需要融资，而她想到的第一个人，就是齐钰。
　　在开馆之前，姜妍觉得自己必须先在网上扩展自己的影响力，让自己的流量得到提升。既然这群网民小崽子喜欢看她的视频，那她就学那些美妆博主，定期在微博发视频，放直播。
　　而且要从最基础教程开始发，从低阶到高阶，培养用户的习惯，增加粉丝黏性。
　　杜笙没想到她规划起来还一套一套的，一拍闪电的狗头说：“你这创意我觉得不错，算我一股！”
　　妍妍的事业他总是要支持一下的，亏本也不要紧，赚钱不就是给喜欢的女孩花吗？不然赚钱还有鬼的意义？
　　“好，小杜爷，等我需要资金的时候，再告诉你。到那时，你再仔细考虑要不要参与，这档口不急，我现在也就先规划规划，打算等微博流量起来之后，再搞这些。”
　　等她的知名度起来，客源就不愁问题了。新店开张，客源一多，亏本的几率就能减小。
　　*
　　姜妍拒绝了三大公司的签约邀请，自己注册了一个工作室。
　　小茉莉这些日子跟着她也很辛苦，她把自己到手定金，分了40%给小茉莉。
　　这也是小茉莉长这么大，第一次自己赚钱，那种成就感无与伦比。
　　姜妍拒绝签约的事，在圈内穿了一遍。
　　有人觉得她疯了。
　　也有人觉得，她是背景太雄厚，所以不用和公司签约。
　　姜妍：“………………”她有个屁的背景。
　　刘导打算让姜妍演他下一部电影的女二号，一个倾国倾城的妖姬。
　　姜妍一听这人设，淡淡地拧开保温杯喝了口茶，然后拒绝了，选了一个镜头不多冷酷女刺客。
　　虽然这个女刺客镜头不多，但也算是个重要角色，刘导给她开了三百万片酬。
　　刘导双手捂着脸，无声哭泣。
　　……这个小杜，咋就这么淡泊名利呢？好好的女二号不演，去演一个配角N号。
　　他望着姜妍那张淡然的脸，觉得她佛得像个老年人。
　　姜妍脸上崩得淡定，内心却学着网友小崽子，开始疯狂刷弹幕吐槽。
　　让她去演倾国倾城的妖姬？得了，她能演出大公鸡可就不错了。钱再多也不能毁了自己一世英名啊！
　　老年人也是要面子的。
　　……
　　因为对姜妍的“淡泊名利”过于怨念，刘导终于忍无可忍，发朋友圈吐槽。
　　刘导：“合作过这么多演员，头一次遇见放着女二号不演，非得去演女N号的，平时在剧组，这位日子也过得跟老奶奶似得，只有在她演戏的时候，我才觉得她是个年轻人【笑哭】。这位女演员真是个奇葩无疑了，当初我让她演女一号，她也是再三拒绝，得亏我有小强精神……现在的世道都怎么了？”
　　他只想暗戳戳发个朋友圈吐槽，没想到被人截图到了微博上，被营销号大肆传播。
　　八卦哥V：“【女演员弃演女二，选择女N号？】知名导演爆料，他合作的某女演员生活的很佛系，像老奶奶。不仅再三拒绝他演女一号，还拒绝他演新电影的女二号。这么佛的演员你们见过吗？这女演员家里是有矿，所以性格才这么淡然？”
　　网友评论：
　　“哈哈哈，老奶奶这个形容，一看就是我们杜奶奶呀。”
　　“我现在越来越觉得，那些关于我们杜奶奶的金主绯闻都是假的了！什么云逸，什么杜笙，杜奶奶压根看不上好不好……不过据我猜测，杜奶奶这么不在乎名利，可能是因为家庭背景很好。杜奶奶和杜笙认识，家里应该有矿没错了。_(:з」∠)_”
　　“讨厌杜奶奶这种人！不仅可以靠爹和靠颜值吃饭，还能靠本事吃饭！”
　　“被杜奶奶圈粉！杜奶奶记得准时发打拳的教程视频哦，我们等你！”
　　“这才是娱乐圈清流好嘛！什么柳明月，那是假清流。”
　　姜妍没想到，自己因为被刘导吐槽，居然就又上了一次热门，趁热打铁，拉着杜笙又拍了一条视频。
　　弹幕里粉丝疯狂刷：
　　“天，这模特妖孽的小翘臀儿，好想摸！”
　　“嘻嘻，老实说，奶奶这是您的男宠吗？”
　　“居然想看奶奶反压面具男！”
　　“奶奶能直播捏一下面具男的小翘臀吗？”
　　……
　　杜笙下来后看直播回放，下意识摸了摸自己的臀：“…………”这群网友是魔鬼吗？
　　一口一个奶奶叫他们家小姑娘真的好吗！！？？
　　杜笙气急败坏地悄悄注册了一个微博。
　　微博ID：杜奶奶全球后援粉丝会
　　注册完后援团微博，杜笙又注册了一个叫“面具小电臀”的小号，关注微博。
　　全世界嫉妒他家有钱的太多了，每天诅咒他们家破产的黑粉也不在少数。他注册一个小号，以后就可以光明正大和姜妍互动，也不用担心黑粉无脑黑，perfect！
　　*
　　隆冬一月，《海笙月》杀青。
　　杀青宴上，大家想看淡定的“杜奶奶”出糗，纷纷给姜妍灌酒。没想到姜妍酒量不错，他们没把姜妍灌醉，反倒把自己灌趴下了。
　　饭桌上唯一还清醒的陈锦泽看着姜妍，开口说：“你酒量不错。”
　　姜妍眉眼一弯笑道：“被我老爹练出来的。”
　　姜爸嗜酒，傻女姜妍因为傻，从小到大没少拿姜爸爸的白酒当饮料喝。时间一长，酒量便练出来了。
　　陈锦泽问她：“听刘导说，你拒绝了好几部戏？一个演员如果没戏演，不久之后就没人会记得你了。”
　　“我有其它打算，”姜妍倒了杯酒，敬他，故作高深道：“老陈，我只想演精品，可当下粗造滥制的剧本实在太多，送到我跟前的，我一个都看不上。演这种戏砸我的招牌，倒不如闲着。”
　　事实真相是：她不会演戏。
　　陈锦泽觉得她颇有世外高人的味道。他问：“那刘导的《狐妖》呢？这部电影，编剧可是秦然，绝不会是粗造滥制的作品。女一号是巩怡，金像奖影后。”
　　“可我更喜欢女刺客那个角色。”姜妍说。
　　陈锦泽败给她了，与她干杯，笑道：“你还真是娱乐圈一股清流。”
　　姜妍心虚地摸了摸鼻尖儿。
　　这些小崽子可真好骗，她说什么他们都信。
　　她要是有本事把这些角色给演好，还能故作高深？
　　《海笙月》进入后期制作，而蒋璇那边，也把《坠月》的曲子给谱好了。
　　周末。
　　蒋璇约了女歌手袁青，把姜妍叫到了自己工作室录歌。
　　《坠阳》的歌词韵脚虽然不完美，可描述的情绪却很饱满，配上蒋璇的伴奏，歌词里所表达的那种情绪，被推上了巅峰。
　　可当袁青发现与自己合唱的并不是专业歌手，而是《海笙月》女一号的时候，明显有些不开心。
　　毕竟她是一个专业歌手，跟一个不专业的歌手合唱，很容易毁了她的歌儿。
　　蒋璇似乎看出她的想法，当着姜妍的面儿，大方地告诉她：“小袁，你也别有情绪，能进我这个录音棚的，唱得绝对不会差。你负责唱普通歌部分，杜悦负责唱京剧唱腔那一部分。”
　　袁青又打量了一眼面容稚嫩的姜妍，一个小姑娘，真能把这段京剧腔唱好吗？
　　答案是肯定的。
　　《坠阳》录制结束后，袁青胸腔满涨着激动，大约是太兴奋，甚至发了条微博。
　　袁青V：“刚从蒋璇老师的录音棚出来，跟@杜悦 合唱了一首歌，现在任何词汇都描述不了我的激动，她太让我惊艳了！希望大家听到最后的成品会喜欢！【比心】”
　　杜笙刷到这条微博，还暗自纳闷。
　　姜妍的唱歌能有多好听？能让袁青发微博来夸？确定不是为了炒作，商业尬夸？
　　录完《坠阳》，姜妍在B市的工作就彻底结束了，带着小茉莉回了A市。
　　可怜杜笙一个人留在B市，还有工作未完成。
　　*
　　姜妍一回到A市，先回家和父母吃了个饭，然后带着父母去商场买新衣服。
　　姜爸姜妈都知道女儿当明星了，还拍了大导演的戏，也就没跟她客气，买了很多平时舍不得买的东西。
　　姜妍坐在服装店里，看着挑衣服的老两口。
　　只听见她妈小声说：“老姜啊，我怎么觉得这么不真实呢？我从来没想过有一天，妍妍能有能力养我们，我都做好养她一辈子的准备了……”
　　姜爸爸摸摸她的脑袋说：“这就是大难不死必有后福，不许哭，眼泪给我憋回去！女儿看见得多不好？”
　　姜妈妈拿手指压了压红肿的眼眶，将感动的泪水憋了回去。
　　姜妍招手把服务员叫了过来，但凡是二老试过的衣服，全部包了起来。
　　在等父母挑选衣服的时候，小茉莉把一条视频链接发到了她手机上。
　　姜妍点开，发现是《海笙月》的插曲预告片。
　　她点开视频，画面是夜色下的大海，一轮明月当空，悠扬的前奏缓缓响起。
　　字幕如涟漪一般荡漾而出。
　　《坠阳》
　　作词：杜悦
　　作曲：蒋璇\\杜悦
　　演唱人：袁青\\杜悦
　　前奏响起来，是乱世中的大上海。一个头戴毡帽的小年轻，在人群里逃窜，时不时回头冲身后追她的人挥手，做出鬼脸炫耀。
　　这时候的杜悦，才14岁，稚嫩又天真。她父母早逝，没有家，过着流浪的生活。她在乞丐堆里讨生活，因为被发现是女孩，被人抓起来，差点卖给老头当小妾。
　　所幸，她被一群乞丐兄弟救了出来。
　　在这个时代，像她一样朝不保夕的姑娘多不胜数，有的姑娘甚至觉得能进入窑子接客也不错，至少有口饭吃，不会被生生饿死。
　　杜悦天生一股倔脾气，觉得自己能在大上海混出个人样。于是她在兄弟的介绍下，加入了青帮。
　　……
　　袁青干净纯粹的歌声给杜悦的遭遇染上了一份悲悯的色彩。
　　音乐快到高潮处，有一段伴奏空白，与此同时，画面里出现杜悦进入青帮，跪在香堂前的画面。
　　她跪在香堂前，接受入帮仪式，和所有入帮会的兄弟一样，拜师宣誓。
　　镜头定在她那张稚嫩白净的面颊上，她眼神坚毅，一字一句跟读誓词，字字铿锵：“一祖流传，万事千秋，水往东流，永不回顾！”
　　宣誓词落，袁青的歌声再次轰了上来，这幅画面让人看得热血澎湃。
　　画面再度切换。
　　程沣与杜悦不打不相识、程沣与杜悦夜会戏台、杜悦替程沣挡了炸弹碎片……
　　结尾的画面是场景是文庄战役，程沣与杜悦被困文庄，两人生离死别。
　　程沣为了替文庄百姓军士打开一条路，架着飞机孤身向敌营。杜悦看到他的信时，程沣的飞机已经坠入大海。
　　大海被夕阳烘成一片暖黄，程沣慢慢坠入深海，坠入深渊……
　　杜悦看着他留下的那封信，眼泪落在信纸上，将“阿悦”两字晕染开。
　　也就在这时候，姜妍的戏腔音飙了起来，将整支预告片的悲情推向了高潮。
　　预告片最后的画面依然是那片海。
　　夕阳坠下，一轮明月高悬，海面归于平静。
　　……
　　姜妍看完这支预告，眼睛已经湿了。
　　可能那个时候，程沣也如视频里这般，身体慢慢地坠入深海，没有希望，只有无穷无尽的绝望。
　　她正擦眼泪，齐钰一通电话打了过来。
　　齐钰在电话里告诉她：“今天晚上你过来，我找人给你做了礼服，明天晚上，你以我女伴的身份，去给杜夫人庆生。”
　　“杜夫人是？”姜妍不解：“难道，不是以保镖身份？”
　　“杜笙母亲。”齐钰解释说：“你现在身份不同了，再以保镖身份出席，不合适。”


第36章 金莲
　　姜妍和父母一起吃了晚餐，又给老两口安排了电影，便去了齐宅。
　　因为姜妍家里太小，不够闪电这只大狗活动，小茉莉索性就把闪电带回了自己家。别墅足够宽敞，足够这只大狗随便躁。
　　姜妍抵达齐宅，文哥亲自出门来接她，闪电仿佛已经知道门外的人是姜妍，摇着尾巴等在原地，等门一开，立刻激动地扑了上去。
　　姜妍弯下腰揉了揉闪电狗头，拍着它宽厚的肩背夸赞它“好狗”。
　　文哥将闪电轰开，凑到姜妍身边说：“杜姐，您在网上的视频我可全看了，您打得那套拳法，您教教我呗……肥水不流外人田嘛，教会我你也饿不死。”
　　“教你没问题，学我的功夫，得正儿八经的拜师才行。”姜妍牵过闪电的P链，对他说：“我这套拳法不外传，只传门人。”
　　“…………”文哥瞪了她一眼：“我说你这小丫头，叫你一声姐你还上瘾了是？你别忘了，你有今天可全都是我的功劳！当初，如果不是我去那姓于的丫头家里收高利贷，你能遇见我？能认识老板？能认识齐茉莉？能认识杜笙？能成网络红人？我都这么一把年纪了，都管你叫姐了，都这么低声下气了，你就从了我，教我打拳好不好？”
　　他在网上看了姜妍的教学视频，特意用了慢速看，发现姜妍这套拳打架确实很有优势。
　　像他们这种给大老板富豪做事的，每天面临的隐性危险可不少。
　　全国那么多人口，总有那么几个是走到绝路且不怕死的，专挑富豪下手打劫绑架。运气好可能一辈子不会碰见，运气不好碰见了，可能稍不留神就会挂，多个技能傍身总是好的。
　　而且，最近网上关于姜妍的视频火得一塌糊涂。现在人就在他眼前，不学白不学。
　　姜妍依然坚持：“教你可以，但规矩不能破，你还是得拜师入门。你可想清楚了，现在入门你还能混个大师兄的名头当当，如果晚了，你的辈分可就不一样了。”
　　文哥：“…………”妈的，蹬鼻子上脸了还！
　　进了客厅，闪电轻车熟路率先跑上楼，甩着尾巴进了小茉莉卧室。
　　齐钰叫住姜妍，把她叫道客厅里，跟她聊了一下。
　　男人坐在沙发上，慢条斯理给她倒了杯茶，说：“我听小茉莉说，你打算开个拳馆？”
　　“嗯。”姜妍把自己想法和他说了一遍，“具体模式，我还得好好规划。不知道，老板您有没有兴趣入股？”
　　“以你如今在互联网的影响力，我不入一股，又怎么配得上当你老板？”齐钰顿了一下又说：“我出钱，以小茉莉的名义入股。对了，你现在身份不同以前，为了方便你以后出入齐家，你收小茉莉为徒。”
　　“她要是愿意，我这边没问题。”
　　姜妍话音刚落，一旁的文哥插嘴说：“我先入师门的，我得是大师兄。”
　　刚才文哥还在想，他赌闪电的两盆狗粮，绝对没人找姜妍拜师，没想到打脸速度来得这么快，就像一阵龙卷风。
　　文哥一脸委屈巴巴，生怕被人抢了辈分。
　　姜妍忍俊不禁道：“好。”
　　等姜妍上了楼，齐钰的目光也往上。
　　他虽然知道这些日子小茉莉在剧组过得比较辛苦，可眼睁睁看她体格恢复，胖了足二十斤，表示欣慰不已。
　　看来对于小茉莉来说，姜妍真是一剂良药。有个朋友在她身边，还真有利于她的身心发展。
　　三个月前，小茉莉还是一把骨头架子。三个月后，小茉莉脸颊饱满了不少，长了不少肉，不仅气色好了，性格也变得活泼了。
　　今天早晨，小茉莉带着闪电在院子里玩儿扔球捡球的游戏，齐钰居然看见她脸上的笑容持续了十五分钟。他已经忘了有多少年没看见小姑娘这么开心了。
　　齐正宏因为常年噩梦缠身，身体每况愈下。为了调理好身体，齐正宏去了南明省的一座古庙修行，彻底不管公司事务，而齐钰也就正式接手了齐氏控股的明达集团。
　　这些年，齐钰努力想办法赚钱，努力地向父亲和公司董事会的人证明自己，为的就是有朝一日能掌权，能彻底拿到在家里说话的地位，能当家做主，让小茉莉在家里可以踏踏实实，不再战战兢兢，担心自己被赶出家门。
　　现在小茉莉完全不用担心了。只要有他在一天，她就不会被赶出家门。
　　他不在乎小茉莉是否和他有血缘关系，他就想把一切好的东西给这个妹妹。对齐钰来讲，有小茉莉才是家，没有她，这个家便不算家。
　　只要她活得开心，齐钰心里也就跟着高兴。
　　……
　　设计师和手下的助理还在小茉莉房间内，帮她挑选衣服。
　　齐钰让设计师替妹妹定制了八套礼服，每一套价格都高达百万。她接连尝试了五套，都不喜欢，搞得设计师和底下工作人员都很紧张。
　　姜妍推门进去，小茉莉正对着镜子试一条连衣裙。
　　见她进来，小茉莉提着裙摆，赤脚跑到她跟前转了一圈儿：“悦姐姐，你看这条裙子好不好看？”
　　她身穿着一条白色百褶裙，因为是抹胸高腰款，不仅挤出了她的乳沟，还拉长了她的腿部线条，倒遮蔽了一些她腿短的特点。如果她穿上高跟，这条裙子在她身上的效果应该更佳。
　　“呦，这是谁家小仙女？”
　　“悦姐姐，你的嘴可真甜！”
　　“你知道，我这人不喜欢恭维，夸人只讲实话。”
　　她这么一说，小茉莉心里就更加开心了。
　　姜妍正和小茉莉说话，闪电突然咬住她的裤脚，把她往衣架方向拖。
　　闪电冲着一条黑色旗袍“汪汪”叫了一声。
　　姜妍的目光也被这条黑色旗袍所吸引。
　　她看见这件旗袍，一瞬间顿住。
　　设计师看见她正在打量这条旗袍，忙走过来解释说：“杜小姐，这条旗袍是我们店里一个实习设计师练手的仿制品，您别误会，我们并不是拿次品来敷衍你们，是我们底下工作人员不小心拿错了，是他们的疏忽。喏，您看，除了这件，正好还有四件呢，您试试这四件，如果不合身，我们设计师可以连夜修改。”
　　齐钰也算爱屋及乌。给妹妹订做了八套礼服，给姜妍也定做了四套。
　　设计师见姜妍不说话，扭过脸打量她，发现她眼眶居然开始有些发红。
　　姜妍伸出手，指腹轻轻地摩挲着旗袍的肩部线条。
　　这件旗袍是“金莲旗袍”的仿制品，真品曾在上海博物馆进行过展览。
　　“金莲旗袍”是女枭雄杜悦的遗物，十五年前，在香港拍卖会上被杜首富用90万美金拍下，真品如今就收藏在杜首富家中。
　　在《海笙月》这部剧中，也有关于这件旗袍的剧情。剧情与现实不同的是，这件旗袍，杜悦一生只穿过一次。
　　这件旗袍是程沣送的。
　　上面的金莲刺绣，程沣找了苏州最好的绣娘。旗袍的裁剪制作，也找的是上海赫赫有名的旗袍大师。
　　文庄战役结束后，杜悦第一次穿上了这件旗袍，她与文庄百姓军士一起，在海边送了程沣最后一程。
　　这件旗袍对杜悦来说太珍贵了，程沣死后她便更加舍不得穿。日军轰炸上海，她带着养子养女举家迁徙时，仆人盗走了那只装有金莲旗袍的木箱。
　　很多年后，旗袍被拿出来拍卖，居然拍到了九十万美金的高价。
　　姜妍的手终于把这件旗袍摘下来，对设计师说：“就这件，其它不用试了。”
　　“这……”设计师一脸为难道：“这就是件仿制品，而且尺寸也不一定适合您。您看看……”
　　“就这件。”
　　姜妍再次重申。
　　设计师见她一脸坚定，才说：“你要是真喜欢这件，下来后您自己跟齐总说，别让齐总觉得我拿了这种货给您。”
　　“好。”
　　姜妍拿着衣服进了衣帽间，换好出来照镜子，侧身一转，被自己身段儿美到了。
　　姜妍的身材和杜悦的身材出入不大，而这件仿制品也是根据真品的尺寸定做的，所以她穿上后正好合适。
　　这件旗袍仿佛就是为她量身定做，一朵金莲在她侧腰绽放，将她臀部线条勾勒得性感妩媚。
　　她这人身上没什么女子妩媚气息，可这一朵金莲硬生生将她的腰身与后臀曲线勾勒得妩媚万分，让人看得挪不开眼。
　　小茉莉望着在她侧腰绽放的那一朵栩栩如生的金莲，抑制不住拿手去摸，感慨道：“悦姐姐，你穿旗袍可真好看。可唯一不足的是你这……”
　　她目光落在她的板寸头上。
　　因为拍摄电视剧的需要，她剃了板寸头。
　　设计师忙道：“没关系，小问题，假发能解决。明天穿上这条旗袍，再弄个盘发，活脱脱画里走出来的民国美人啊。”
　　虽然姜妍不是模特身材，可这条旗袍却将她修饰得明艳动人。即便是设计师，也没想到这条旗袍在她身上的效果能表现地这么好。
　　“汪汪！”
　　闪电仿佛也被姜妍这一套打扮惊艳，仰着毛脑袋冲她叫了两声。
　　*
　　翌日晚宴，在杜家别墅举办。
　　杜首富说来也奇怪，不办自己的生日，每年只为太太办生。这次杜夫人生日宴，富豪排行榜上前二十都请到了位。
　　杜家别墅比起在国外的那处私家庄园毫不逊色，位于A市西山半山腰，法式宫殿建筑依山坡错落往下布局，不仅有天然和人工交汇的超大瀑布泳池，还有天然温泉。根据风水格格局看，别墅建筑三面环山，属于太师椅大风水格局。
　　姜妍下车后，仰头望着面前这栋建筑，感概了好一番这别墅的风水格局。
　　他们下车的地方离别墅大门还有一段阶梯，阶梯上铺满了红毯，两边分别站着安保人员，让客人们很有安全感。
　　齐钰和小茉莉下车后，姜妍与他们并肩往里面走，至门口处签到。
　　……
　　今天杜笙母亲过生日，他被亲爹亲妈拉着四处敬酒。他对陌生人总板着一张脸，他爹让他去跟秦丰集团董事长千金打招呼，他一脸不耐。
　　杜笙平时就不爱对陌生人笑，凶巴巴跟人姑娘问了声好，那架势，宛如黑帮老大哥对一个小姑娘说“打劫”。
　　秦丰集团千金被他吓一跳，心想网络上关于他“暴脾气”的传言果然不假，这种公子哥虽然长得帅，但是一看就是有家暴倾向的变态。
　　怕了怕了，远离的好。
　　姑娘缩了缩脖子，端着酒杯脚底抹油就跑了。
　　杜笙还浑不在意，完全不觉得自己态度有错，兀自喝了口酒。
　　杜南这个做父亲的都快被他给气死，走过来，低声呵斥：“臭小子，你什么态度？你也老大不小了，是时候该为自己以后打算，总不能这样吊儿郎当一辈子。今天到场的，都是各家千金，都很优秀，配你绰绰有余，你别成天眼睛往脑袋上长，挑些歪瓜裂枣。”
　　杜笙当然知道父亲口中的“歪瓜裂枣”指的是谁，当下就不开心了：“什么歪瓜裂枣？我们小狮子那可是人中龙凤，我看是你眼睛长到了脚板心，才会觉得我们小狮子是歪瓜裂枣。”
　　“你！”杜南这个暴脾气，当下就往儿子后脑勺拍了一巴掌：“臭小子，我当初怎么就没把你给扔进粪坑！”
　　“呵。你敢扔我进粪坑，我妈不得打死你？”
　　“………”
　　杜南最近虽然忙，但闲暇下来也会刷刷微博，看看新闻。前阵子他看新闻，知道那个叫于杜悦的姑娘出演了《海笙月》，对她和儿子的绯闻也略知一二。
　　作为父亲，他当然不希望儿子找个戏子做老婆。
　　父子俩这边正说话，齐钰带着姜妍、小茉莉进了大门，这一眼望过去，不仅是杜笙，就连杜南也怔住。
　　姜妍一身旗袍，一手挽着齐钰胳膊，另只手握着手包，搁在腰间。
　　旗袍是真丝苏绣，金莲采用苏绣直接缝制，在女孩侧腰绽开，栩栩如生。线条勾勒着她的腰部与后臀曲线，催出恰到好处的一丝妩媚。领口处绣样和盘扣的做工也相当严谨，相互对称，将女孩藕白的脖颈修饰的很完美。
　　加上她复古的盘发和明艳的口红，瞬间让她成了人群里最闪亮动人的存在。
　　大厅内被吸引过去的目光太多，云逸和母亲也侧目看过去。
　　宋一芬看了眼姜妍的方向，不太高兴道：“怎么又是她？”
　　云逸晃着手里的红酒杯，笑了一声，有些幸灾乐祸的味道：“金莲旗袍。”
　　经儿子这么一提，宋一芬也认出了那件旗袍，也转而笑出声，嘲讽说：“齐家那小子这么没脑子，居然敢让女伴穿这件旗袍的仿制品，这是摆明了来挑衅杜先生？”
　　杜笙看得有点呆，转而又反应过来，觉得姜妍身上的旗袍有些眼熟。
　　等他想起了的时候，他扭过脸去看自己父亲，这老头果然变了脸。
　　杜南当下气得面红耳赤，狠瞪了杜笙一眼：“王总的闺女在那边，你给我去敬酒！”
　　杜笙：“…………”神经病？他们妍妍刚演过祖奶奶，模仿一下祖奶奶的穿着怎么了？
　　他爹怎么小气成这样？这种小肚鸡肠的老男人是怎么娶到老婆的？是怎么生了他这么个优秀的儿子？上辈子拯救银河系了？
　　杜笙被亲爹拽到了王总跟前，一个高挑美女眨着大眼睛看他，主动跟他敬酒打招呼。
　　“你好，我叫王若楠，我看过你的论文，你很有才。”
　　杜笙勉为其难跟她碰杯：“我有才这件事全国人民都知道，不需要你专程来夸一遍。”
　　王若楠：“…………”
　　杜南带着王总走开，给两个小辈留下私人空间。
　　等两个长辈离开，王若楠才说：“我知道，你也挺讨厌大人们这样乱点鸳鸯谱的。”她往姜妍的方向看了眼：“小杜悦本人比视频里好看，你跟她很熟吗？”
　　“你不废话吗？老年人？不看社会新闻的？我跟她的绯闻八卦不是漫天飞？”
　　杜笙没好气儿道。
　　王若楠：“……你的火爆脾气还真跟网上传的一模一样。”
　　杜笙冷呵一声，继续看姜妍方向，她正跟齐钰一起给他母亲敬酒。
　　杜笙看得直磨后槽牙。
　　王若楠咳嗽一声，打断他的注视说：“杜笙，我没别的意思，就是想认识你。”
　　“认识我干嘛？”杜笙的目光依然盯着姜妍，压根就没拿正眼瞧她。
　　王若楠紧追不舍道：“我跟你是一个专业 ，也是你学妹，以后我有问题可以问你吗？”
　　“神经病，”杜笙终于把目光收回来，眼神在女孩脸上打量了一番：“有问题问老师去，问我算几个意思？我时间很宝贵的，谢谢。”
　　说完，握着高脚杯去了姜妍方向。
　　王若楠愣在原地抽了抽嘴角。
　　什么鬼……
　　*
　　今天是柳琴的生日宴，她忙着招呼客人。看见姜妍穿着旗袍进来，眼底也闪过一丝惊讶，接着又替姑娘捏了把汗。
　　这出去打听下就知道，杜南是杜悦的后人，而金莲旗袍也是杜悦的遗物。这姑娘不过是演了一个杜悦，还真把自己当成杜悦了？居然直接穿着金莲旗袍来了生日宴，还是件仿制品，这是气谁呢？
　　柳琴心里也直犯嘀咕，觉得这姑娘不识大体，对她的好感也降了几分。
　　晚宴开始，宾客入座。
　　齐、云、杜三家人坐在最前排的1号桌，靠近戏台中央位置。
　　姜妍坐在齐钰右手边，杜笙便挨着她坐。
　　柳琴因为丈夫的影响，也爱上了京剧，所以晚宴第一个节目就是京剧大师的戏。
　　姜妍时不时地拿余光去看柳琴和杜南，她发现杜南脸色很不好，气息很沉。
　　她再看云逸母子，他们眼神里带着一丝看好戏的幸灾乐祸。
　　姜妍目光收回，继续看戏台，听得滋滋有味。
　　晚宴结束后，宾客们被接待到后院品酒用甜点，娱乐设施也是一应俱全。
　　杜氏夫妻在一起玩儿投壶游戏，云逸母子，以及姜妍等人也围在他们身边。
　　投壶游戏设置点的旁边就是半天然半人工的瀑布泳池，山泉水沿着人造岩壁从上面流下来，又顺势往下流。姜妍所站的栏杆位置，恰好可以看见下面两米高的泳池。
　　这个高度并没有设立栏杆，旁边还有跳水版、游泳圈。
　　下面的泳池一半人工一半天然形成，天然形成的那一边水很深，而且看水势还挺湍急，不会游泳的人掉进那里面，很有可能会溺水。杜笙不会游泳，所以他从没下过这个泳池，这种泳池也不是为他修的。
　　像他这种旱鸭子，顶多是在室内泡泡温泉，四舍五入就当自己游过泳了。
　　杜南和云逸、齐钰正在玩儿投壶，旁边几个家属开始侃侃而谈。
　　柳琴目光落在姜妍身上，见她刚才听戏很入神，忍不住开口问：“小杜，你也听得懂这京剧？年轻人喜欢听这个的可真不多。”
　　姜妍还没开口，杜笙马上抢话，一脸骄傲说：“她不仅会听，还会唱。《海笙月》你知道？那部根据祖奶奶改编的电视剧。那电视里的插曲就她唱的，我昨天看了MV，她那戏腔一飙出来，呦喂，两行眼泪给我整出来，太特么虐心了。妈，不是我吹牛逼，小杜就是一宝藏女孩，谁娶她谁有福气。”
　　宋一芬没忍住泼冷水：“会唱两句京剧就是宝藏女孩了？杜笙啊，不是阿姨说你，你要求怎么就那么低呢？杜小姐从脸到衣服，全都模仿着老祖宗，宝藏女孩？山寨女孩？”
　　女人捂嘴笑了一声，也懒得做表面功夫。
　　杜笙还没开口反驳，小茉莉就冷冰冰开口道：“老妖婆，你讽刺人不用这么明显？我悦姐姐是山寨女孩，你们家云一一就是蛇蝎心肠的犯罪女孩。五十步笑百步，你还真好意思。”
　　“你！”宋一芬脸都扭曲了，却又不得不压低声音，“臭丫头，你说什么！我们家一一就是被你陷害的！你还敢在这里目无尊长！”
　　如果不是杜南在中间当和事佬，云家和齐家早连这表面功夫都懒得做，别说坐在一起吃饭了。
　　姜妍看着这状况，嘴角抽了抽。
　　瞧瞧。这就是大孙子当搅屎棍的下场。
　　小茉莉不能容忍有人骂杜悦，继续逞口舌之快：“老妖婆。”
　　小茉莉平时温温柔柔的，没想到骂人这么气势凌人。杜笙看得目瞪口呆，就差拍掌叫好。
　　宋一芬显然也愤怒了，再也顾不上什么形象，反口骂道：“贱丫头，你自己被糟蹋地不干净，还拉我们家一一去垫背！你这狠毒心肠，强奸犯怎么就没杀了你！”
　　她一出口，还不等小茉莉动手撕她，姜妍先一巴掌掴上了她的脸。
　　宋一芬捂着脸，直愣愣地看着姜妍，显然也是懵逼了。
　　杜笙和柳琴这母子俩也怔住，不知道为什么，母子俩都觉得一阵暗爽。
　　那边正在玩投壶游戏的三个男人也停下，看向这边。
　　宋一芬被一个女保镖打脸，彻底炸了，拿出了看家的泼妇本事，张牙舞爪朝姜妍扑过去，想拽着她头发狠狠揍她一顿。
　　然而她还没扑过去，姜妍眉头一皱，一脚把她给踹下了两米高的泳池瀑布。
　　杜笙正幸灾乐祸，却被宋一芬这个泼妇张牙舞爪地给一起抓了下去。
　　两人先后“噗通”一声砸进天然泳池里。
　　宋一芬掉进泳池的时候，因为慌乱和愤怒，还推了一把杜笙。本来杜笙是在人工修建的浅水区的，被这么一推，直接掉进了天然形成的深水区。
　　他不会游泳，又喝了两口水，彻底懵逼了，在水里胡乱折腾了一番，脚又抽筋，直接被水流冲到了十米之外的园林里。
　　小茉莉吼了一声：“笙哥不会游泳！”
　　话音刚落，姜妍“噗通”一声扎进潭水里，奋力朝杜笙的方向游了过去。
　　现在已经是深冬，潭水冰冷刺骨，她看到往下沉的杜笙，立刻下沉去抓他。
　　杜笙显然已经有些窒息，她用手托起他的脸，往他嘴里渡了两口空气，将他往上带。
　　这时候，杜笙兜里的手机来电音响了起来。
　　是姜妍和袁青合唱的那首《坠阳》，为了多听会儿姜妍的声音，杜笙特地截掉了大半袁青的部分，高潮戏腔部分留了很多。
　　伴着这首曲子和当下窒息感，杜笙只觉得胸腔满涨的都是绝望。他从小惧怕深海，惧怕水，也惧怕这种无边无际的绝望。
　　那种恐惧感，像寒冰一样刺激着他的四肢百骸。
　　他仿佛看见夕阳将大海烘成一片暖黄，那抹漂亮的颜色在他头顶，离他渐行渐远……
　　终于，他和太阳一样，慢慢地坠入深海。
　　*
　　杜笙被姜妍捞上岸，手机铃声还在不断的响。
　　人群围过来，有医生给杜笙做心肺复苏和人工呼吸。
　　还有人感慨：“卧槽，小杜总用的什么手机？泡水里音质还这么能打？”
　　说话的人似乎很年轻，被长辈拿手敲了一下，立刻闭嘴。
　　被救上来的宋一芬正裹着毯子瑟瑟发抖，她指着姜妍，吩咐身后的保镖：“把她给我从这里扔出去！”
　　姜妍嘴唇都冻成了乌紫色，她还没缓过气儿，就被两名保镖给架住。
　　宋一芬已经想好了待会该怎么收拾她。今天这个女人必须收拾，否则难解她心头之恨。
　　齐钰从人群中走出来，准备让保镖把人给松开。这时候杜笙猛咳一阵，吐出几口水，颤着手指着姜妍说：“老子在这里，谁敢扔她出去！老子还没死呢……咳咳咳咳咳……”
　　大家看着小杜总那副可怜巴巴的样子，都挺心疼他。然后又看向这孩子父母，更加心疼了。
　　这孩子都淹成这德行了，他父母却愣在一旁站着，一言不发。
　　最先发现杜南表情异常的是柳琴，发现丈夫脸色不对，仿佛受到了很大刺激。她和丈夫结婚这么多年，从来没见过他这种表情。她不知道丈夫怎么了，又担心丈夫有个什么，便没空去看儿子。
　　柳琴意识到不对劲儿，赶紧让工作人员把宾客都请出去。
　　等现场清空，只剩他们几人时，柳琴才开口问丈夫：“老杜，你怎么了？”
　　杜南还沉浸在巨大的震惊中，此刻终于缓过神，把胳膊从妻子手里抽出来，缓缓地朝儿子走过去。
　　几部剧里，他的双腿却如同灌了铅，似有千斤重。他在儿子跟前蹲下，抓住儿子一双肩，红着一双眼。
　　“老杜，你下手轻点儿，你宝贝儿子的肩膀都要被你捏碎了！我还没死呢，不用担心。”杜笙被老爹的举动感动了，还以为他爹是太担心他，情绪变化才这么大。很快，他也发现亲爹表情不对劲儿，一脸惊恐缩着脖子道：“爸，我真没事儿，你别这么看着我，我受宠若惊……”
　　杜南张口，颤着声音问：“这首歌，谁唱的？”
　　这首《坠阳》，杜南做小子时，也只听那位老人唱过几次，他连调子都没学会。这首歌的背景故事也只有他知道，这首歌代表了那位老人对程沣的思念之情。
　　这世上没有人会唱《坠阳》，没有人……
　　杜笙以为他爹是被姜妍的戏腔音给惊艳了，又开始吹，抬起下巴尖儿指了指浑身湿漉漉的姜妍：“必须是我们小狮子啊。”
　　杜南目光移到姜妍身上，一瞬间，想起了很多事。
　　这姑娘的脸，这姑娘第一次在靶场跟他说的那番话，以及这姑娘今日身上所穿之旗袍。
　　她的容貌，尚且可以说成是当代科学技术的成果。名字，也可以说是后天更改。而与他在靶场说的那番话以及语气，也可以解释为巧合。
　　可是，这首《坠阳》该怎么解释？


第37章 出事
　　因为受到了几乎不可能发生的事的冲击，现在的杜南完全不像本人。
　　他此刻沉浸在很复杂的情绪中，脑内不断滚过各种假设和质疑，甚至打破了常规逻辑和思考理智，开始猜测这女孩是否是祖母的转世，或者其它？
　　宋一芬实在忍不下被女保镖踹下泳池的这口气，跟杜南告状：“杜先生，您可看见了？我们听您的暂时放下了和齐家的恩怨，可您瞧瞧，齐家的小辈都是怎么对我的？仍由一个女保镖对我大打出手，这打的到底是我的脸还是您的脸？杜先生，这里也没有外人了，我希望您可以给我们云家一个交代，否则，也别怪我们没有契约精神，跟他们姓齐的算账！”
　　宋一芬扯着嗓门大声道，这尖锐的叫声，震得人耳膜很不舒服。
　　姜妍敛着眉，盯着杜南冷呵道：“瞧瞧，这就是你当搅屎棍的下场。与其压着两家恩怨，让他们维持表面平和，倒不如让他们凭自己本事斗个你死我活。”
　　杜笙倒吸一口凉气，捂着胸口猛地咳嗽一声。
　　云逸和齐钰也相互看了一眼，来了一场无声的眼神交锋。紧跟着，两人又拿不明的眼神望着姜妍。
　　尤其是齐钰。他以为姜妍会有办法利用杜笙来驱使杜南给云家施压，没想到这丫头居然敢这么对杜南说话。
　　她的话无疑会激怒杜南，而她又是自己带来的人。姜妍这么做，对他百害而无一利。齐钰眉头越皱越狠，甚至冲她吼道：“你闭嘴！”
　　这时候，小茉莉突然挡在姜妍跟前，仰着小脸瞪着齐钰。
　　男人看见小姑娘这样的眼神，气势顿时被浇灭，目光也温柔下来。
　　在这个妹妹面前，他真是没有一点脾气。
　　都以为杜南会发怒，可他却愣愣地望着姜妍，压根没有任何反应。
　　宋一芬还想发难，却被儿子云逸给拽住。
　　她回头看着儿子，只见云逸对她摇了摇头，示意她不要轻举妄动。
　　自从家里那个老头没了自理能力后，宋一芬便在家中失去束缚，各种嚣张跋扈。即便如此，儿子的话她还是要听的。
　　从儿子的表情里，她仿佛也意识到了什么，便不再闹，只静静观望。
　　柳琴仿佛也意识到丈夫的失态的原因是那首叫《坠阳》的歌，以及儿子心仪的那个女保镖。
　　不由地，也皱起了眉。
　　杜南望着姜妍，在长达数分钟的静默后，开口问：“这首歌，谁教你的？”
　　“为了纪念故人，自己编的，怎么？杜先生也喜欢这首歌？”
　　面对众人的打量，姜妍眼神很平淡，仿佛并没有说什么不得体面的话，也并没有不计后果的做事。
　　由于她身上湿漉漉地，又没有毯子取暖，冻得打了个颤栗，下意识揉了揉一双胳膊。
　　小茉莉不管其它人在想什么，她只知道，姜妍现在很冷。她直接从宋一芬身上夺了毛毯，给姜妍裹上。
　　宋一芬炸了，七窍生烟，想上前教训小茉莉，却被齐钰那堵结实的人墙挡住。
　　小茉莉给姜妍裹上毯子，低声说：“悦姐姐，咱们走，外面好冷的。”
　　姜妍临走前，看了眼杜笙：“以后小心点，下次可不会这么幸运了。”
　　杜笙毕竟差点被淹死，现在身体很虚弱，站起来都很困难，冻得瑟瑟发抖的他打了个喷嚏，话都说不出来了。
　　柳琴反应过来，招手叫来佣人，扶儿子回房。
　　因为姜妍那句话，杜南的思绪被搅动地更复杂。他盯着姜妍的后脑勺，最终开口：“等等！”
　　姜妍被小茉莉搀扶着往外走，故意放慢速度。
　　她在心里从一默数到三十，终于等到杜南开口留人。
　　杜南声音和气：“杜小姐，可否跟我单独一谈？”
　　“没心情。”姜妍带着小茉莉继续往前走，头也没回。
　　被一个女保镖拒绝，众人却从杜南脸上看不见一点愤怒。反之，他的神色变得更加异常。
　　直到姜妍和小茉莉消失在了花园拐角处，柳琴作为女主人也开始善后，安排在场的人都离开。
　　今天晚上杜南的反应，让所有人都丈二和尚摸不着头脑。姜妍拒绝与杜南的行为，也让他们感到不解。
　　从今晚的情况来看，应该是那首《坠阳》出了问题，所以，这首歌到底和杜首富有什么关系？
　　等姜妍上了车，小茉莉吩咐司机把空调温度往上调。
　　车内暖流终于让姜妍觉得舒服了不少，却还是打了个喷嚏。
　　姜妍拒绝与杜南单独洽淡，当然有她自己的打算。
　　一来是不知道她现在该说什么，说多即是错。如果贸然跟他说自己是他的祖母，可能会起到反效果。
　　毕竟现代人信科学，就算杜南因为《坠阳》这首歌对她感到震惊，可这股情绪过了之后，难保他不会有其它想法。
　　欲速则不达，看杜南刚才的样子，似乎已经对她的身份有所想法。
　　杜南能有今天地位，行事一定谨小慎微。姜妍也并不认为，这个大孙子会这么轻易地就说服自己接受祖母重生的事实。
　　她现在要做的，就是适当丢饵，摆高姿态。在这档口，她千万不能去承认自己是杜悦，否则一旦等杜南缓过劲儿来，指不定会给她反叩一个“装神弄鬼”的帽子。
　　所以她现在给杜南留足了想象空间。
　　齐钰上车后，怒气终于抑制不住，质问她：“杜悦！你是不是疯了？你以为你是谁？你以为我真的不敢辞了你是吗？你知道自己今天踹的是谁？拒绝的是谁？如果杜笙真的出了意外，这个责任你要怎么负？”
　　“我踹的人是宋一芬。”姜妍用司机递过来的毛巾擦了擦头发，淡淡道：“有我在，又怎么会让小杜爷出事？踹宋一芬下水，不也是您一直想做的吗？你瞧，我帮你做了想做的事，这不是很好吗？”
　　齐钰被她一副无所谓的样子气得肝疼：“杜悦，我看你真是个疯子！做事能不能过脑？我还指望你利用杜家帮我对付云逸，你现在得罪了杜南，我以后还怎么能把你带在身边？你胆子这么大，怎么就没把你这幅身体给撑破？以后我不能带你出现在这种场合了，明天，我就让阿文帮你去找门面，你搞你的拳馆去，我的事不需要你参与了。”
　　坐在中间的小茉莉抬手在齐钰腿上拍了一巴掌：“哥，你凶什么凶？悦姐姐做的有错吗？她今天做的，就是我想做的！”
　　齐钰这会儿是怒火攻心，深吸一口气闭上眼道：“我平时真是太惯着你了！如果不是因为你，我今天腿给她打折，还管她搞什么拳馆？”
　　小茉莉察觉到齐钰气得不轻，伸手过去给他揉胸口顺气儿，说好话：“哥，你不觉得杜叔叔今天特别奇怪吗？他好像并没有责怪悦姐姐的意思，悦姐姐还救了笙哥呢，功过相抵嘛，所以你也不要生气。”
　　齐钰身体坐得笔直，不再说话。
　　他怕再开口直接爆炸，误伤了小茉莉。
　　*
　　另一辆车上。
　　宋一芬抑郁难平道：“既然他们当着杜南的面跟我们撕破了脸皮，我们也没什么可顾忌的了。我倒要看看，齐钰那个小兔崽子，可以能干到什么地步。”
　　今晚的事，最让云逸琢磨不透的是杜南对那个小杜悦的态度。
　　云逸没说话，一直在回忆他们两人的对话，显然也察觉到是那首《坠阳》出了问题。所以这首歌，是有什么特殊的含义？
　　宋一芬一句话点醒了云逸：“儿子，你说那个女保镖和杜南到底什么关系？他看那个女保镖的眼神，可有点不对劲儿啊。我看小茉莉和杜笙对这个女保镖是唯唯诺诺的，该不会这姑娘是杜南在外面的女人？你看她那张脸，照着老祖宗整的，名字又故意与老祖宗雷同，这不摆明了吊杜南的胃口吗？”
　　云逸仔细想，这女人好像真的嚣张到了一种程度，眸子锐利，总是一副天不怕地不怕的表情。
　　今晚的事儿，宋一芬简直越想越气，她说：“这口气我咽不下去，儿子，你去找人去查查，那姑娘家里都有什么人。我还就不信，动不了她。”
　　云逸握住母亲的手，拍了拍，示意他消消气儿。
　　*
　　杜家别墅。
　　杜笙洗过热水澡，按照姜妍在微信上的吩咐喝了姜汤，躺在床上抱着枕头美滋滋的。
　　刚才在水里，妍妍亲他了。
　　他拿手指触碰了一下嘴唇，面颊瞬间烧红，紧跟着把脸埋进枕头里，在床上来回滚。
　　柳琴敲门进来，看着儿子在那张三米的大床上来回滚，怔了一瞬。
　　这是受什么刺激了？
　　杜笙发现有人进来了，立刻丢掉枕头正襟危坐，收了脸上情绪，怒气冲冲质问母亲：“琴姐，你怎么不敲门就进来了？万一我在换衣服呢，赤.身裸.体被你看见，我这个黄花大闺男还要不要混了？”
　　“你身上那一寸我没看过？”柳琴走过来，在他床边坐下说：“你好点了没？”
　　杜笙“呵呵”一声：“现在知道来问我了？刚才我落水，第一个跳下来救我的居然不是我亲妈，说好的母爱如山呢？说出去可不得笑死人？我是充话费送的？”
　　柳琴看着儿子发牢骚，一本正经回答：“傻儿子，你怎么会是充话费送的？你是充话费送的那桶油附带的，别想那么多。”
　　杜笙：“…………”卧槽，真亲妈！
　　他想起来刚才杜南有点不太对劲儿，便问：“杜老头怎么了？看起来一副受刺激的样子，见鬼了？”
　　“从他听到那首歌时，就一直魂不守舍，也不知道他是怎么了。他这会儿呆在收藏室里，正看着你祖奶奶的金莲旗袍和照片发呆，我问他怎么了，他也不说。”
　　柳琴和杜南结婚这么多年，第一次见丈夫这般，倒让她怪心慌的。
　　他们夫妻俩感情也一直不错，平时有个什么，只要她问，丈夫绝不会瞒着她。可是这次，她意识到了事态的严重性。
　　杜笙显然也意识到了母亲的担忧，他脑子转得很快，脑子里蹦出一个可怕的想法。
　　“老头以前有没有在外面搞过不正当男女关系？你想，他刚才听见那首歌脸色就变了，还拿那种眼神看着我们家妍妍，难不成这是他老情人为他编的歌？而妍妍其实是我同父异母的妹妹？卧槽，不会？天下有情人终成兄妹？？？”
　　他话音刚落，柳琴一巴掌扇在他后脑勺上：“臭小子，说什么呢？你爸怎么会是那种人？你为什么喊那姑娘妍妍？”
　　杜笙意识到说漏嘴，支支吾吾了一阵，才跟亲妈交代了一下姜妍的身份。他说：“这就是为什么妍妍那么讨厌云家人的原因之一，我不知道她在失踪这段时间都受了什么委屈，可她去整容这件事足以证明，因为云家的事，她受到不少伤害。”
　　柳琴震惊。那姑娘居然就是失踪那个傻姑娘姜妍？
　　即便是得知了姜妍的身份，柳琴心里头还是觉得不安，想起姜妍对自己丈夫说的话，心里便忐忑地直打鼓。
　　难不成这丫头真是丈夫在外的私生女？她越想越不对劲儿。
　　杜笙也就随口那么一说，他才不信姜妍是他妹妹，狗血剧都不能这么写？
　　可这首歌到底有什么秘密？他家老头到底为什么因为一首歌情绪大变？
　　作为家人，杜南的性格他们太了解了。只要他不愿意说的事，就算他们拿刀架在他脖子上，他也不会愿意说。
　　杜笙安慰母亲说：“你也别想太多，妍妍不可能是我同父异母的妹妹，我跟她长得一点儿也不像。”
　　即便儿子如此说，柳琴心里还是卡了个疙瘩。
　　*
　　因为姜妍脚踹宋一芬这件事儿，齐钰好几天不愿见到她。
　　文哥给姜妍在市中心找了几个不错的铺面，带着姜妍去转了一上午。最后姜妍看中了温达广场400平米的铺面，一问价格，却傻了眼。
　　铺面两万五一平，满打满算一千万。
　　姜妍自己家里有房，她从来没有了解过房价这个东西，更加没有了解过铺面，一听价格，瞬间就震惊了。
　　她以为自己的片酬一千多万足够她创业启动金，可万万没想到，买个铺面都要一千万。
　　现在这个时代，一千万不值钱啊！
　　文哥见她听了价格后开始盘算自己存款，笑着调侃说：“你傻啊？现在买房买铺面，谁还全款啊，去银行贷款啊。”
　　银行的利息算下来也很吓人，姜妍盘算了一下，坚持要全款买。
　　既然决定要买，那她就得好好杀价。姜妍得知温达广场是杜笙家的产业，第二天就拉着小杜爷来杀价了，少东家在，怎么都要便宜点？
　　这价杜笙不好杀，毕竟公司还有其它股东，也不是只有他们姓杜的一家人。
　　怎么办呢？杜笙把售楼部的经理叫到办公室里商谈，让他们给最大优惠折扣，然后又在这个折扣上，掏了两百万给姜妍垫上。
　　折扣加上杜笙自掏腰包，便宜了三百万左右。
　　毕竟便宜了她以前将近七八年的工资，姜妍也不磨叽，当下付款成交。
　　从售楼部出来，杜笙邀功说：“节约了三百多万，怎么着得请我吃饭？”
　　“成，我也饿了，走。”姜妍一拍杜笙肩头，带着他往商场后的商业街走。
　　这个时间点，商业街人不多，有不少推车摆摊卖小吃的。
　　卖了铺面，后续装修、店面设备、开张宣传、请人雇人等都需要钱，姜妍意识到自己可能会成个穷鬼，也就没带杜笙去吃什么法餐西餐韩国烧烤，直接带他找了个路边摊吸溜酸辣粉。
　　杜笙走到酸辣粉摊前，眼睁睁看着姜妍付了钱，想说什么又说不出口，把口罩往上拉了拉，尽可能遮住鼻子。
　　他埋下头，把下巴尖儿缩进高领毛衣里，双手插进卫衣兜里，歪着身凑到姜妍跟前说：“妍妍，咱们吃这个不好？”
　　姜妍以为他嫌弃酸辣粉，教育说：“你们这些孩子，就知道吃洋餐，咱中国的地道食物也该尝试一下。这家味道不错，昨天我刚来吃过。”
　　酸辣粉摊是移动推车，停靠在路边，连像样的桌椅都没。
　　姜妍要了两碗酸辣粉，店主乐滋滋把粉下锅烫，然后又麻溜地取了个塑料高凳，摆在地上给他们当桌子，又搬了两个塑料小矮凳递给他们，邀请他们坐。
　　老板是个60多岁的老人，平时不看新闻不上网，压根就不认识姜妍和杜笙。
　　姜妍和杜笙在塑料高凳前坐好，老板把两碗酸辣粉端了上来。
　　姜妍埋头开吃，杜笙盯了她两秒后说：“不如，我们打包去车上吃？”
　　“￥@#&*”姜妍含着滚烫的食物冲他说了句话，也不知道在说什么。
　　见她没离开的样子，杜笙才拉下口罩开动。
　　姜妍喝了口汤，提了一下拳馆的事儿：“对了小杜爷，我拳馆的思路已经出来了。目前有两种收徒模式，第一种不收学费，管吃管住，以后出师，我可以帮他们联系业主，让他们去给有钱人当保镖，而我则负责从他们头六年的年薪里抽提成。第二种收学费，按课程收。”
　　“你第一种模式倒有点像早年的拳馆，你这是打算搞个门派出来？第二种有点像现在健身房的模式，可健身房比你有优势，他们是一对一教学，你就一个人，怎么做到一对一？还有，你第一种收徒模式有很大的弊端，如果这些人学会了真本事就跳槽了呢？”
　　姜妍说：“场馆就这么大，在选徒弟上我会很严格。不过，谁没有眼瞎的时候，免不了会养几个吃里扒外的白眼狼，做好心理准备就是了。”
　　“前期培训、养人，都是一大笔开支，你确定能承担？”杜笙见她似乎特别喜欢吃豆芽，一边把自己碗里的豆芽全夹到她碗里，一边又说：“而且你这第一种压根行不通，你能给人保证就业机会？谁会放弃工作来跟你学拳？如果真是为了能吃口饭来跟你学拳的，这种没上进心的人你敢收？”
　　姜妍把杜笙夹到自己碗里的豆芽用筷子全部摁进汤汁里，搅了搅，赞同地点头道：“你说的对。”
　　现在时代不同了，她不能再拿旧时代的标准拟定规则。
　　杜笙的话点醒了她，顺着他的话往深想，姜妍居然有点迷茫。
　　那么，拳馆的优势到底在哪里？把网上流量转换成现下客源，她又有多少把握？
　　杜笙见她陷入沉思，提点说：“首先，你需要一个运营销售团队，帮拳馆宣传，以此招揽更多客源。我建议你先借鉴健身房那一套，提供月卡、课程卡、年卡等业务。你拳馆的优势还是有的，毕竟你的拳课在网上很红。还有，以你目前的实力，在全国开分店是不可能了，那么可以做一个独立APP，开售网课。”
　　“网课？”姜妍抬眼看杜笙。
　　“不错，网课。”杜笙说：“APP可以归纳你的所有拳法，从低阶到高阶的视频都可以在里面做汇总。如果有人想学，就可以根据自己喜好购买你的课程。你想想，你的视频下每天评论有两万多人，假如一套拳课定价399元，其中两千人购买，盈利就有将近七十八万。你的粉丝会不断增加，客源也会不断增长……”
　　听他说的这番话，姜妍自己都开始陷入了憧憬状态。
　　杜笙又说：“APP这事儿你不用操心，我有个团队，做软件开发，这个交给他们去做。而你要做的就是赶紧请个营销团队，营销营销你自己，让自己变得更有商业价值。”
　　认识姜妍这么久，杜笙第一次从她眼神里看到了崇拜的味道，仿佛终于不再拿他当小孩子了。
　　杜笙被她看得有些不好意思，却要故作高深稳重：“妍妍，这方面你都不用担心，我公司里有个做电商营销的团队，不错，个个精英，介绍给你。”
　　姜妍脑容量已经不够了，问：“何为APP，何为电商？”
　　“…………”杜笙保持微笑，内心却澎湃万千。
　　要换一个人，他早开骂。可坐在他面前吸溜酸辣粉的偏偏是姜妍，莫名觉得……傻乎乎的妍妍有点可爱？？
　　好，他承认自己双标很可怕。
　　杜笙开始给她解释一堆名词，又耐心给他讲解如今电商趋势，甚至连当下金融趋势都给她讲了一遍。
　　姜妍人生第一次体会到了……没文化真可怕。
　　所以金融又是什么？QAQ
　　“…………”杜笙讲得口干舌燥，最终问她：“所以你跟乔教授是怎么成为朋友的？你平时跟他在一起的时候，他就从来没有跟你绝交的冲动？”
　　姜妍正色：“乔教授不是那种人。”
　　呵呵。
　　路边，杜南坐在一辆黑色轿车内，他把车窗降下一半，打量着那边拿塑料高凳当桌子，头对头吸溜酸辣粉的两个人。
　　杜南盯着他们看了良久。
　　昨晚，妻子跟他说了关于这个女孩的真实身份。他没想到的是，这个女孩居然就是儿子当初死命要护的傻女姜妍。
　　不，不对，她不是姜妍。
　　这姑娘口口声声说自己整过容，可杜南却查不到她在任何医院的整容记录。
　　根据他的调查，这姑娘在姜妍失踪第二天，就出现在了于家村，因为帮助姓于的那家人解决高利贷，被齐钰看重，做了小茉莉的保镖。
　　如果她真的是姜妍，又怎么可能在一天之内变成另外一张脸？
　　所以，这姑娘在说谎。她压根不是姜妍！她在欺骗杜笙。
　　杜南怀疑她接近儿子的目的，可又想起《坠阳》，想起她身上关于老人家的所有相似点，又陷入另一个思维。
　　他脑子里甚至迸出一种可怕的猜测。
　　这个女孩会不会真的是祖母？
　　这个想法一蹦出来，他又觉得荒唐。
　　可又如何解释这女孩会唱《坠阳》，难道在他不知道的情况下，祖母还对别人唱过这首歌儿？可这女孩对他说的话，为何又那般像祖母？
　　诸如此类的疑惑在他脑子里乱成一团麻，怎么也解不开。
　　助理抬腕看了眼时间，低声提醒他：“杜总，五点半您还有场会要开。”
　　杜南问：“你安排下，我想见见这女孩的父母。”
　　助理把此条写上日程：“好的杜总，我马上安排。”
　　*
　　从商业街出来，杜笙送姜妍回家。
　　他把姜妍送到小区门口，车靠边停。保安一看见姜妍，立刻就说：“丫头，你们家超市出事儿了！赶紧去看看！”
　　姜妍心头一紧，赶紧往自家超市的方向跑过去。
　　姜爸姜妈搬来这里后，超市经营的一直不错，由于卖的东西种类多，价格又实惠，广受小区住户好评。
　　可是今天，突然来了一群人闹事，把店面都给砸了。不仅如此，姜妍妈妈脑袋也被砸出了血。
　　这会儿，姜爸已经把姜妈送出去了医院，警察来录了口供后就走了，超市门口全是被杂碎的东西，一片狼藉。
　　姜妍踩着门口的碎花盆跨进超市，里面有两个工作人员正在收拾残局。
　　其中一个女员工看见姜妍，立刻道：“小悦，你赶紧去市中心医院，你妈妈头都被人给打破了。”
　　“沈阿姨，怎么回事？”姜妍意识到事态严重，忙追问。
　　沈阿姨眼泪汪汪地，一拍大腿道：“天杀的，鬼知道老板得罪了什么人呦。今天一早，突然来了一群人，说吃了我们超市的肉和蔬菜食物中毒，二话不说就对着我们超市的东西一通乱砸。你爸爸气不过，跟人起了争执，打了起来，可对方好像也很厉害，跟你爸爸从这头打到那头。你妈妈急坏了，想去拉架，结果被两个男人撞倒，头磕在了玻璃柜上，当时整张脸都是血。你爸可吓坏了，赶紧叫救护车把人送医院。”
　　“后来呢？”杜笙问。
　　沈阿姨看了眼站在姜妍身后戴口罩的男人，又说：“后来警察就来了，给我们录了口供后就走了。小悦啊，我敢拍着胸脯保证，超市里的生鲜是绝对没有问题的，我和小杨也都买了些回家，我们吃了都没事儿，怎么他们吃了就有事儿？你们家最近是不是得罪了什么人啊？你现在做了大明星，是不是招人恨了啊？”
　　超市外面已经聚集了闻讯赶来的记者。
　　记者和小区住户被拦在外面，于是记者就开始采访小区住户。
　　小区住户七嘴八舌的说这今天发生的事儿，有个阿姨对着话筒说：“他们家啊，以前做生意就蛮老实的，自从女儿当了明星啊，就整天吹牛，见人就吹。大概是女儿赚到钱了，觉得这生意做不做都无所谓了，拿劣质生鲜给大家伙吃。女儿是明星又怎样？是明星就能高人一等了还是咋地？”
　　“是啊。这种黑心肝的商家可要好好整治，得亏我昨天没来他们家买肉。我家孩子要是吃他们家的食品坏了肚子，是我我也来和他们拼命！”
　　“就是，我家里人要是被他们家黑心食品给害了，我也来拼命！”
　　大家七嘴八舌说着，有人指着里面说：“G，你们看！他们的明星闺女就在里面呢！”
　　记者往里面看了眼，认出姜妍和他旁边戴口罩的杜笙。
　　记者一窝蜂想往里冲，被超市里负责宰肉的大叔拦住。宰肉大叔举着杀猪刀站在门口，吼道：“谁他妈敢往里闯！”
　　有人立刻就说：“哎呦，你们瞅瞅，卖肉的都这么凶神恶煞，这夫妻俩都雇的什么员工啊。上梁不正下梁歪，看他们女儿也不是什么好货色。”
　　人群里又开始窃窃私语。
　　沈阿姨看了眼外面的情况，对姜妍说：“小悦，你从后门走，赶紧去医院看看你妈。”
　　姜妍点头说了声好，带着杜笙从后门离开了超市。
　　到了医院，秦桂英已经脱离危险，脑袋上缝了十三针。
　　姜妍和杜笙到的时候，秦桂英麻药还没散去，还处于昏迷中。
　　姜东国捂着脸坐在病床旁边，一脸自责地喃喃道：“都怪我，都怪我……如果不是我，你妈也不会撞到玻璃柜上。”
　　姜妍看了眼还在昏睡的母亲，手在姜东国肩上压了压：“爸，你别太自责，你也不是故意的。要怪，就怪那些不故意来找茬的。”
　　姜东国说：“我和你妈做生意一向小心谨慎，怎么会遇到这种事？”
　　就在这时候，姜妍手机响了。
　　她接到了于梦的电话。
　　自从帮这姑娘搞定高利贷后，这姑娘从来没给她打过电话，而她也并没有给她电话号码。
　　她的电话号码只给了于梦的父亲。
　　于爸爸也是个知恩图报的汉子，姜妍帮他们家搞定高利贷后，他就尽心尽责帮姜妍办户口、办身份证件。先后有好多人来打探姜妍的事，他也守口如瓶，从来都不说。
　　后来姜妍和杜笙闹绯闻，成了网红，又成了明星。好多次于梦都问她爸要过姜妍的联系方式，可是于爸爸知道自己女儿的德行，担心女儿去麻烦姜妍，就一直捂着姜妍的联系方式，没告诉她。
　　于梦这通电话是用父亲的手机打的，电话一通，她就开始哭：“杜悦，你这个没良心的！当了网红当了明星榜上了我男神，就把我家忘得干干净净了吗？你别忘了，你的身份证户口本是谁给你办的！你到底得罪了什么人，如果我爸爸有个什么好歹，我要你偿命！”
　　姜妍意识到了什么，问她：“到底发生了什么事？”
　　“我爸现在市中心医院的重症监护室！你要是有良心就过来一趟，如果你不过来，我就把你没良心的事原原本本告诉网友，让他们知道你是什么样的人！”
　　电话挂断，姜妍有点脑壳痛。
　　杜笙见她脸色不对，问她：“妍妍，怎么了？”
　　姜妍看了眼于梦发过来的短信，伸手就拉住路过的护士，把手机给过去给护士看，问道：“这个重症监护室在哪儿？”
　　护士看了眼她的手机，哦了一声说：“在后面那栋楼，三层就是了。”
　　姜妍收了手机，一边往电梯走，一边回答杜笙：“出事了。这些人冲我来的。”
　　他们到了ICU楼层，刚从电梯一出来，就看见了走廊里站着的于梦和于妈妈。
　　于妈妈一看见姜妍，不由分说，冲上来就对着姜妍张牙舞爪，抓她头发。
　　杜笙将姜妍扯到身后护着，握住妇女的手，厉声警告：“再敢动她，信不信我剁了你的手？”
　　男人眼神突然变得阴狠，吓得于妈妈一缩脖子。
　　于梦认出眼前这个戴口罩的男人是杜笙，一时之间有些缓不过神。她赶紧把母亲拉开。
　　姜妍皱着眉，问于梦：“你爸怎么了？”
　　于梦一副恨不得吃了她的样子，说：“你还好意思问？你也不问问你自己到底得罪了什么人？昨天晚上，有人冲进我们家，对着我们家的鸡鸭鱼鹅一通乱打，我爸一回家吓坏了，还没反应过来，那伙人就把我爸爸摁在地上拳打脚踢。打我爸的人丢下话，说是你得罪了他们，所以让他这个当爹的受罪。我爸前些日子在山上遇到熊瞎子，伤本来就还没好，被他们这一打，旧伤复发，现在都还昏迷不醒。杜悦，得罪人的是你，凭什么拿我爸出气儿？”


第38章 拍卖
　　听着这小姑娘说的话，姜妍眉头越皱越狠。
　　她没有说话，而是通过玻璃往里看，于爸爸还在昏迷当中。等医生过来，姜妍叫住医生：“病人怎么样？”
　　“你是小杜悦？你在网上发的教程视频我也看了，真棒！我跟着学了几期，这腰肌劳损都好了很多哦。”医生看着姜妍，笑眯眯说：“病人现在已经逐渐恢复意识，轻度脑震荡，今天再观察一晚，明天就可以转普通病房，家属不要着急。”
　　姜妍松了口气，点头说：“谢谢医生。”
　　“不谢不谢，能给我签个名吗？”医生从口袋里取出一支钢笔递给姜妍，摘下口罩递给她，“来，签这里。”
　　姜妍不太会用钢笔，用捏毛笔的手指艰难地写下了自己的名字。
　　医生：“……”
　　等医生走开，杜笙问她：“你这握笔的手法跟谁学的？这么作？”
　　姜妍没搭理他，转而问于梦：“于叔住院多少钱？”
　　“ICU一天就上万了，加上住院费，怎么着也要三四万。”于梦看了眼男神，姿态有所收敛，说：“我家没钱了，今天过来医药费都是借的亲戚的，你就往我这里打六万。”
　　杜笙察觉到不对劲儿，敛着眉头说：“等等，医药费三四万，怎么就要给你六万？”
　　杜笙是于梦的男神，虽然对方戴了口罩，可是这么近距离接触，也让她心跳加速。她瞪大眼睛看着男人，努力平复情绪，意识到不能在男神面前表现得太过分，赶紧拽了一下她妈的袖子。
　　于妈妈意会，望着姜妍说：“小杜，你于叔受伤了，这一住院，肯定耽搁他赚钱。你于叔是因为你受伤的，你总得给他补偿点误工费？”
　　姜妍点头，说：“阿姨您说的是，于叔因为我受伤，我的确应该给予赔偿。这样，您给我一个卡号，我给你们转二十万。从今以后，你们家的事儿跟我没关系。户口我会从你们家户口簿上牵出来，自己独立成户，以后再有人找你们麻烦，直接告诉他们，我不是你们于家人。当然了，收了这笔钱，以后你们家再有什么事，就和我没关系了，也不要再来找我，不要再给我打电话。如果你们同意，我立刻给你们转钱。”
　　她一口气说了一大串，于梦好半天才回过神。
　　她当着杜笙不敢说太多话，又掐了一把自己亲妈。
　　于妈妈想起一个小时前闺女跟她说的话，立刻就又说：“二十万，二十万你就想打发我们？你别忘了，你就是个没户口没身份的山丫头，如果不是我们家老于忙前忙后给你办户口，你能去给人当保镖？能当网红去演戏？成为明星？你接一部戏好几千万片酬，就算是感谢，也要给我们家一百万？小杜，你就给二十万？”
　　杜笙对姜妍和这家人的渊源不太清楚，听于妈妈片面之词，觉得对方提出给一百万，似乎不过分。
　　可姜妍立刻就沉着一张脸，喉咙里滚出冷哼一声：“一百万？你还真是敢狮子大开口。你们家只是收留我住了几天，我便帮你们摆平了高利贷纠缠。答应做保镖，也是因为对方开出条件，只要我面试成功，你们家欠的高利贷利息可以一笔勾销。如果没有我，你们家现在会是什么样子，你们难道就没设想过吗？”
　　“那我帮你们设想一下。”
　　“你们会因为还不清高利贷，家无宁日。不仅村里人会说闲话，于梦这个大学也别想再读下去。你们还不起钱，那伙人总会有办法逼着你们还钱，于梦是个姑娘，让她去赚钱实在太容易了。于梦的大学别想再读下去，前途也就此毁了。而你们家就她这一个闺女，以后的苦日子还巴巴等着你们。”
　　“如果不是我替你们解决了这十万高利贷，你以为你们能甜滋滋地过日子？于叔帮我办户口，那是还情，我并不欠你们家什么，我有今天，也不是因为你们家施舍。这次于叔因为我受伤，我给报销医药费以及各种损失费，二十万已经绰绰有余，你们休想再要讹诈我。想讹诈我杜悦，也得有本事，有能耐。”
　　“如果没有于梦那件事，我早就离开你们家，也不会让你们帮忙落户，自然不会有于叔今天被打的事儿。你们帮我办户口开始，就已经承担了一定风险，所以归根究底，问题还在于梦。”
　　她一番话慷慨激昂，说得于妈妈面颊滚烫。
　　杜笙终于理清事情是怎么回事儿，感情姜妍把耳钉交给齐钰，是因为帮这家人还债。
　　那枚耳钉的价值可远超二十万，因为收留之恩，仅是给这一枚耳钉，就足以还人情。没想到后续姜妍还帮他们家做了这么多事儿，更让人诧异的是，这家人居然还反过来倒打一耙。
　　真是忘恩负义。
　　杜笙越听越火大，将姜妍往身后一扯，从兜里掏出一张名片塞给于妈妈：“好了，她并不欠你们家什么，这是我助理名片，你们把卡号发到下面的手机号上，稍后我的助理会把二十万转到你们户头。以后就两清了，不许再打电话，也不许再纠缠。”
　　于妈妈握着名片，嘴巴微张，不知所措地看了女儿一眼。
　　于梦见杜笙明显有些生气，也不敢再说话。眼睁睁看他们进了电梯，愣在原地，好半晌才反应过来。
　　于妈妈回过神，小声对她说：“闺女，我们好像真的做的过分了？”
　　“过什么分啊？”于梦嘟囔了一声：“我爸的命就值二十万吗？呵呵。”
　　“算了，她说得对，这事儿都怨咱们。如果当初没有你欠高利贷那回事儿，我们家也就不会欠她人情，你爸也不会为了还这个人情，帮她办户口，也不会被那些人打。”于妈妈握着女儿的手说：“说来说去，源头都是咱们的错。”
　　于梦瞪了她妈一眼，从她手里取过杜笙递来的名片，揣进兜里后说：“我晚上请同学唱歌吃饭，爸这边你看着。”
　　于妈妈说：“又请同学吃什么饭？你花钱别这么大手大脚的，你爸进医院我们还欠了不少钱呢。”
　　于梦指缝间夹着名片晃了晃：“发了短信咱们不就有钱了吗？好了，妈，医生都说爸没事儿了，我先走了。”
　　于妈妈看着这个不省心的女儿，又看了眼病房里的丈夫，长长叹了声气。
　　*
　　姜妍回到母亲病房，秦桂英已经醒了。
　　老两口正在说话，看见姜妍一进来，秦桂英立刻坐直身体，打起精神说：“妍妍来了，我正跟你爸说出院呢。”
　　姜妍说：“出什么院？你先住几天，不急。妈，我给你转了VIP病房，能舒服些，您这几天就躺在医院吃好喝好，什么也别想。”
　　秦桂英说：“那怎么行？超市被人打得稀巴烂，我还得和你爸回去收拾残局。而且我不在，你爸爸一个人根本忙不过来。我这点伤没什么，头这东西，硬着呢，你瞅，妈多精神？”
　　姜东国看着妻子故作精神，心里头就更难受，撇过脸就开始抹眼泪。
　　姜妍的手在他爸的肩头上压了压，又说：“妈，听我的，超市那边我会另外请人去帮爸，现在我挣钱了，你们老两口不用这么辛苦。爸，妈这边你也别操心，我会请护工给妈，保证让妈白白胖胖出院。”
　　姜东国握着闺女的手，红着眼眶一点头：“好，桂英，你看咱闺女长大了，懂事了。”
　　闺女这么懂事，又能独当一面了，秦桂英突然鼻子一酸，眼眶都发红。
　　她这才注意到闺女带来了一个戴口罩的男人，看这身形，不是杜笙又是谁？
　　秦桂英拉着女儿的手，小声说：“妍妍，你怎么又把他带来了？”
　　“妈，你也别对他有偏见，我跟他是正当男女关系，你放心，我现在不傻了，以后找对象一定找个对我好的，一定是嫁给爱情。”
　　秦桂英听女儿这么说，也松了口气，说：“你跟乔教授也许久没见了？有空你约约人家。如果不是乔教授给你介绍那个编剧，你能当明星吗？”
　　姜妍应了一声是，想起什么又说：“妈，以后别在别人跟前说你闺女是明星，说得多了，让人觉得咱们是炫耀。木秀于林风必摧之，这个道理，您应该懂。”
　　“我没跟人说过啊？”
　　姜妍一怔，把今天在超市门口那群大婶的议论复述了一遍。
　　秦桂英一听可气坏了，一巴掌拍在丈夫肩头：“老姜，是不是你说的？叫你不要出去吹，要低调。如果让姓云那家人知道咱们家妍妍还活着，又来缠咱们家妍妍嫁过去，你不烦我还烦呢！”
　　他们家一家三口聊天，杜笙双手插兜，静静地靠在一边的墙上，也不插话。
　　姜东国一脸委屈地挠了挠后脑勺，嘟囔道：“我没有啊……我从来没说过。”
　　秦桂英：“那他们是咋知道的？”
　　这时候，杜笙插话说：“有人想为难妍妍，故意请人演了场戏，他们只要稍微调查，就知道她和你们的关系了。”
　　“谁这么缺德？”
　　“云家。”杜笙看着姜妍，继续说：“你昨晚一脚把那老妖婆踹下水，她怎么可能吞得下这口气？他们同时找人对付了姓于那家人，以及叔叔阿姨，目的是想报复你，让你难堪，给你下马威。他们可能不知道你就是姜妍，但想必已经知道你和叔叔阿姨的关系。毕竟，你们的关系连小区保安都知道，他们打听到也不是难事。”
　　秦桂英咬牙切齿一垂掌：“姓云这家人疯了？我们家上辈子是挖他们祖坟了还是怎么着？难道我们还要再搬一次家吗？”
　　姜妍神色沉重，似乎在想什么。沉默良久，在母亲手背上拍了拍：“他们家的脸还没这么大，你们照常做生意，我会给超市额外请两个保安。再有人闹事，他们也能顶上。”
　　“对了爸，警方那边怎么说的？跟你打架的人抓到了吗？”
　　姜东国说：“刚才警方已经来过电话了，闹事的人被罚拘留15天，赔偿医药费6000元。”
　　宋一芬这招还真是高明，请人来闹事，这种打架纠纷只要没闹出大事，顶多被拘留几天罚罚款。
　　那些人来闹事应该是收足了钱的，怎么也闹不到宋一芬头上。
　　……
　　从医院出来，姜妍让杜笙把车开去银行，她打算去取二十万还给杜笙。
　　杜笙一招手：“二十万，小钱，算了。”
　　“二十万对有些普通人来说可是好几年的工资，对我来说也是一笔大钱，小杜爷，我不欠人情，这钱你必须收下。”
　　听她这么说，杜笙把车开去附近银行。
　　路上，杜笙对她说：“妍妍，你消失那段时间，到底经历了什么？”
　　“不想提。”姜妍看着窗外，想到什么，扭过脸问他：“能不能给我一份宋一芬最近的行程？”
　　“你想做什么？”杜笙劝她：“你可别乱来，这件事教训还不够吗？我知道你咽不下这口气，交给我好吗？不用你动手，我保证让宋一芬难堪。”
　　姜妍问他：“有一点我很不理解，你爸似乎很宠云家？”
　　“我们是亲戚嘛，地球人都知道。”杜笙跟她解释说：“云逸的奶奶，是我爷爷的妹妹。有这层亲戚关系在，我爸怎么都要偏向点云家。你也不用在心里骂我爸混蛋，想骂就骂出来，我不告诉他。”
　　姜妍：“可你爷爷和云逸奶奶并没有血缘关系，哪怕是有血缘关系的，到了这一代，也很少像你们两家这样亲的。”
　　杜笙本来想回答个中缘由，可是很快反应道不对劲儿，一个急刹，把车停靠在了路边。
　　还好姜妍系了安全带，否则免不了磕破头。
　　杜笙扭过脸，一脸震惊问她：“你怎么知道我们两家没有血缘关系？”
　　这件事外人根本不可能知道，就连杜笙自己，也是在成年之后机缘巧合下才知道的。
　　姜妍的眼底依然没有情绪起伏，声音很淡：“问你父亲。”
　　杜笙：“…………”
　　他沉默了几秒，然后探究似得问她：“你该不会真是我妹妹？”
　　“你的想象力可以再丰富一点。”姜妍抬眼一指前方：“继续开车。”
　　*
　　杜笙不告诉宋一芬的行程，是担心这姑娘一冲动去对面跟人对杠。
　　姜妍家人被欺负，他当然也忍不下这口气。
　　这天早晨，他和父母坐在一起吃早饭，听见两人在讨论“柳琴慈善拍卖晚宴”的事。
　　这个晚宴是杜笙母亲为了救助偏远地区儿童创办的慈善晚宴，去的都是圈内一些阔太，或者一些娱乐圈有影响力的明星。
　　往年这种慈善夜杜笙是绝对不会参加的，可是今年，他不仅要去，而且要主导全场。
　　杜笙提出要去慈善拍卖晚宴，杜南和刘琴也惊讶了一下。
　　杜笙喝了口汤，发出疑问：“你们怎么用这种眼神看我？”
　　柳琴调侃说：“往常让你去做些公司的事儿，你都要死不活，今天怎么这么乖？”
　　杜笙眨了眨一双他那双水灵灵的大眼睛：“儿子马上就大学毕业了，长大了，懂事了。我也想明白了，以后杜家家业都是要我来继承的，我逃避的了一时，逃不了一世对不对？所以我决定从现在开始，为你们二老鞍前马后，鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　杜南瞪他一眼：“没长进的东西，就会油腔滑调。”
　　柳琴笑眯眯道：“行了行了，你就别成天对儿子苦着一张脸。他能有对你油腔滑调的觉悟，说明已经很懂事了。”
　　这父子俩都是暴脾气，在一起不过两句话必然吵起来。儿子能学会跟他老爹油腔滑调，她也感到欣慰。
　　柳琴点头说：“那好，慈善晚宴的事你多上点心，这次我打算把那副《墨松图》拿出来拍卖。”
　　“《墨松图》？这幅画不是祖奶奶的遗物吗？我爸宝贝的不得了，你怎么打算拍这幅画？”
　　杜南低头喝汤，没有说话。柳琴解释说：“今年不是西南蜀城发生地震吗？不少人受灾，许多小孩成为孤儿。你爸虽然捐了不少钱，可更希望利用这次慈善会带动更多人行善举。既然是要起带头作用，那必然是要用最好的。在我们的藏品中，属这幅画最值钱，你爸是希望这幅画能拍个好价钱出来。你祖奶奶留下的遗物也不少，有那些东西作为念想就够了。”
　　杜南搁下汤碗，对杜笙说：“你也老大不小了，别成天吊儿郎当的，跟这个搞绯闻，跟那个搞绯闻。这次慈善晚宴，王总的女儿也会参加，到时候你多和人家说说话，那姑娘很优秀，配你足够。”
　　杜笙冷哼一声：“你这老头倒是奇怪的很，许你和老妈自由恋爱，不许我自由恋爱是？”
　　“我什么时候不让你自由恋爱了？我让你多认识优秀女孩也有错了？你这臭小子――”杜南说着又要发飙。
　　柳琴赶紧打断：“笙笙，你刚才不是说还有事儿吗？还不出门？”
　　杜笙立刻搁下碗，麻溜地跑了。
　　柳琴这几天心里还装着姜妍的事儿，她试探性地说：“我觉得那个叫姜妍的丫头，挺不错的，自给自足。”
　　杜南脑子里还压着那丝几乎不可能的猜测，他道：“不行，咱们儿子不能和那姑娘在一起。”
　　“为什么啊？”
　　柳琴知道丈夫这几天一直在关注那女孩，甚至有打算见那姑娘的父母，儿子的话又在她耳畔响了起来，让她愈发担忧。
　　见丈夫表情实在古怪，柳琴推了他一把：“那丫头，该不会是你私生女？好啊杜南，你追我的时候可是说自己从来没谈过恋爱，居然是骗我的？我当年就纳闷，这么优秀一男人，三十岁居然没谈过恋爱？怕不是有毛病？现在我算是明白了，你居然――”
　　杜南一脸纠结，长长叹了一口气，低声搂过老婆哄：“你想哪儿去了？我们结婚多年，你难道还不信我？”
　　“真不是你私生女？”
　　“真不是。”他竖起两根手指，“我发誓，相信我好吗？等我证明了某些事，一定告诉你。”
　　杜笙到了车库发现钥匙没带，一回屋，看见平时严肃的老爹正搂着他的小娇妻轻声和气地哄，一耸肩，起了一身鸡皮疙瘩。
　　老头发骚可真是够肉麻的。
　　*
　　姜妍给父母的超市请了两个保安，把医院的事儿也打理得妥妥当当。
　　可超市重新开张后，连续三天都没人进来。
　　姜爸爸不敢把超市的情况给女儿讲，怕女儿担心。可这天姜妍来给父亲送饭的时候，便发现小区住户看见这家超市都是绕着走。
　　这几天姜妍忙着请人装修拳馆，小茉莉在学校准备考试，也没办法给她打下手，于是她医院和装修公司两头跑，忙得脚不沾地，甚至连上网的时间都没有。
　　她完全不知道网上发生了什么。
　　杜笙去了蜀城忙慈善晚宴，也没时间上网，对网上关于姜妍家超市的事儿也不知情。
　　姜妍正在超市里陪父亲吃饭，乔煜卿提着一篮水果从外面走进来。
　　他把果篮放在他们吃饭的桌子上，看着姜妍笑眯眯道：“小悦，回来了怎么也没来找我？”
　　姜妍看见乔煜卿，立刻起身给他让座，把臀下的塑料板凳推给了他。
　　乔煜卿的手压在她肩上，轻轻拍了拍：“你坐，我站着就好。”
　　“乔教授，您怎么来了？”
　　乔煜卿说：“我看见网上关于超市的负.面新闻，路过发现大家都绕道走，就打算来看看，没想到你也在。”
　　乔煜卿最近都住学校，虽然和姜妍是邻居，但这几天也没和她碰上。他路过门口，就打算来碰碰运气，没想到她真的在。
　　“网上的负.面新闻？”说着，姜妍就从兜里掏出了微博。
　　果然，她的微博都炸了。
　　本来一派和谐的评论和私信，又被键盘侠给轰炸了。
　　她点进热门，果然看见各大营销号都转了同样一个视频。
　　视频里，姜爸爸正和一个男人打得不可开交，姜爸爸一拳把人打倒，气到：“你全家吃死了吗？草，我他妈打死你个狗杂种！”
　　说着扬起拳头就冲了上去。
　　画面切换，记者在采访围观的买菜大婶们，只听大婶们说：
　　“呵，这家人哪，昧着良心做事呗，在小区里风评一向不好，经常吹牛逼说自己闺女是明星，见人就吹，炫耀啥啊炫耀。真以为自己闺女当明星就能上天了是？居然赚黑心钱！”
　　“是啊，要我家里人吃了他们家东西食物中毒，我也得来拼命！”
　　“就是！就这样超市还不关门呢？这家人背景可真雄厚，呵呵。”
　　“可不是嘛，听说他们家闺女榜上了首富的儿子，这回可不得翘上天啊？”
　　……
　　大婶们你一句我一句，都抢着凑到话筒前说话。
　　网友们看了这则视频后，对姜爸爸粗鲁感到可耻，但是很快，有人认出了姜爸爸。
　　“等等，杜悦的爸爸为什么长得那么像姜妍的爸爸？”
　　“对，这不是姜妍的爸爸吗？怎么变成了杜悦的爸爸？可真粗鲁，乡巴佬？真没素质。人家吃了你家东西食物中毒，不安抚家属情绪也就罢了，居然还打人！呕吐，真恶心！”
　　“豆瓣有帖扒小杜悦，你们去看了就知道了。因为姜妍和小杜悦长得很像，所以姜妍父母就收养了她。操作更骚的是，这个小杜悦已经被一个姓于的农村人收养过了，那家人还给她办了户口身份证。结果，这个小杜悦出名后，就再也没和那家人联系过，甚至没给那家人寄过一分钱。还有，她最近好像在办迁户口。呵呵，在城里找了个有房的爸妈，转头就把农村的爸妈给忘了，真是白眼狼。”
　　“楼上课代表你等等，你是说姜妍父母领养小杜悦，是因为小杜悦长得像姜妍？？what？？当初这老两口可是在媒体前又哭又闹，说一定要找到女儿，这才过去多久？女儿就不找了？还找了个替代品？”
　　“没毛病啊，以前那个女儿是傻的，又不能养老。现在这个女儿多好啊，不仅能养老，还榜上了首富的儿子呢。”
　　“早先就怀疑过这老两口利用女儿嫁豪门捞金，现在看来不假。眼看着榜不上云家，转眼就让新女儿搭上了杜家，真是好手段。我怎么就没这么有手段的父母呢？”
　　“……”
　　姜妍看着网上消息，攥紧拳，狠狠砸在餐桌上。
　　愣是将餐桌砸出一个凹陷。
　　姜爸爸看见女儿砸出的那个凹陷，轻咳了一声说：“闺女，手疼不疼？爸爸给你吹吹？”
　　姜妍收了手，眼神变得冰冷。
　　她起身后，对父亲说：“爸，我出去一趟。”
　　乔煜卿紧跟着他：“小悦，你去哪儿？我送你？”
　　“不用。”
　　姜妍怒气冲冲走出了超市，走到路边抬手招停一辆出租。
　　司机通过后视镜看她：“美女，去哪儿？”
　　“远洋龙庭。”
　　司机一听这姑娘要去全A市最豪华的别墅区，忍不住又多看了她两眼。这一看傻了眼，问她：“你就是那个小杜悦？”
　　姜妍没搭理他，继续看窗外。
　　司机内心“切”了一声。
　　拽什么拽？一个连私家车都没有的明星，拽个屁啊！
　　*
　　到了齐家别墅，姜妍一路往里冲。
　　闪电好几天都没见到姜妍了，见到她激动地往她身上扑。姜妍没搭理它，它便垂着尾巴，委屈巴巴跑到文哥面前求抚摸。
　　文哥也感觉到姜妍身上气息不对，从她进来开始就躲得远远地。他捞着闪电狗头说：“狗东西，也就你敢这时候去招惹它了。我可不敢。”
　　“嗷呜~”
　　闪电更委屈了，耷拉着一双招风耳，垂着尾巴去了墙角趴下。
　　姜妍推门走进齐钰书房。
　　齐钰看文件，抬眼见她进来，皱眉：“你怎么来了？”
　　“我想知道宋一芬女士的最近几天的行程。”
　　“你要做什么？”齐钰警告她：“上次你已经胆大妄为闹过一次，这次你还想干嘛？”
　　“你不用问，我要她的行程。”
　　齐钰垂首揉了揉太阳穴，指着门口说：“你，出去，我看见你就脑壳痛。”
　　姜妍：“你难道不想看宋一芬肉痛吗？”
　　齐钰额间青筋暴突，一想到这女人的女儿策划绑架案，毁了妹妹清白，怒气便愈发止不住倾泻。
　　他说：“你去找阿文。”
　　姜妍抬脚要往楼下走，齐钰又叫住她：“你想做什么，带着他。关键时候，他能替你顶一顶。”
　　姜妍不懂这个“顶一顶”，指的是什么。
　　下楼后，她把文哥叫到身边，跟他打听宋一芬的行程。
　　文哥告诉她说：“后天，宋一芬要去参加蜀城的一场慈善晚宴，邀请函我倒是能搞到。你要是想报复她，可以选择在那个时候下手。你妈被打破脑袋，对方不是才被拘留十五天吗？那你也找借口跟她打起来，打爆她的狗头，大不了就是去拘留所待个十几天。”
　　姜妍摸了摸下颌，打开手机查了一下往年的慈善晚宴。
　　往年每一次拍下这场慈善晚宴物品的都是宋一芬，所以宋一芬女士也有个慈善达人的称号。今年记者采访宋一芬，问她是否还会拍下即将被拿出来拍卖的物件儿，她当着媒体记者的面，微笑地表示一定会。
　　姜妍通过齐钰得知，这次要拍卖的是杜悦珍藏的至宝《墨松图》，价值连城，堪称国宝级文物。
　　姜妍看着新闻说：“这幅《墨松图》算国宝级的文物，价值连城，没道理会有人不打这幅图的主意。你觉得呢？”
　　“卧槽，你想干嘛？犯罪的事儿我不干啊，我可不想坐牢。”文哥双手抱胸，看禽兽似得看着她。
　　姜妍：“这种事我们不能做，不代表别人不能做。你觉得这幅画这么值钱，会有人不打这幅画的注意吗？”
　　文哥虚着眼睛看她：“你想干嘛？”
　　姜妍：“你也是混道上的，认识的人应该不少？你把晚宴要拍卖《墨松图》的事儿，散播出去。”
　　文哥点头如捣蒜：“好。”
　　《墨松图》的价值，懂的人自然知道。展览拍卖期间的安保防范密不透风，想盗画的人绝不会挑这个时间点下手。而盗画者应该会挑画被拍卖之后，在运输过程中下手。
　　姜妍觉得会有人来盗《墨松图》，不仅因为这幅画价值连城，也因为曾经有一个人打过这幅画的注意。
　　那个人曾经是旧上海的“盗圣”，在杜悦那里多次盗画失败，撂下狠话，他偷不到画，儿子会替他偷，儿子偷不到，便由孙子来偷……
　　她并不知道“盗圣”孙燕的子孙是否还在干这个行当，即便没有姓孙的后人，也难保不会有其他胆大的来分这杯羹。
　　退一万步，就算没有人来打《墨松图》的主意，她也有办法让宋一芬肉疼。
　　*
　　周五一早，姜妍带着闪电和文哥坐飞机到了蜀城。
　　下午，他们入住酒店。
　　晚宴开始后，姜妍依然一身旗袍出席活动。
　　展厅内，展览了十几副《墨松图》，其中只有一副是真的。
　　一群阔太和一个自称为专家的人，正围着一副赝品评头论足。而姜妍却独自走到了一个角落，停留在了那张真品面前。
　　她打量一眼这幅真的《墨松图》，只觉得过去的时间恍如隔日。
　　墨松的笔触苍劲有力，干脆利落。当初的杜悦也是一见这幅图便挪不开眼。
　　杜悦虽然不懂画，可她却觉得这棵墨松是有灵魂的，如人一般。
　　“都在看真画，怎么杜小姐偏来看这幅赝品？”
　　姜妍听到熟悉的声音，回头去看：“陈锦泽？”
　　“好久不见，最近你似乎不太好啊？”
　　“人在江湖飘，哪儿能不挨黑？”姜妍笑着说：“你怎么不过去看真品？”
　　陈锦泽看了画一眼：“你还没回答我的话，怎么倒反问我了？”
　　姜妍的目光也回到画上：“如果我说，觉得这幅画是真品，你信吗？”
　　“信。”陈锦泽说：“我也觉得这是真品。”
　　两人相视一笑。
　　陈锦泽往里面宴厅看了一眼，绅士地对她做了个请的手势，说：“走，拍卖马上开始了。”
　　“嗯。”
　　姜妍一进展厅，就看见杜笙那傻大个站在第一排正中的位置对她招手：“这边！”
　　姜妍和陈锦泽一起走过去。
　　杜笙看见陈锦泽，迅速用身体横隔在两人中间，然后拉着姜妍坐下。
　　不巧的是，陈锦泽的位置就在姜妍旁边。
　　杜笙瞪了一眼陈锦泽，又转而对姜妍说：“妍妍，我们换个位置。”
　　“好。”
　　姜妍跟他换了个位置，杜笙坐在陈锦泽和姜妍中间，心里觉得舒坦多了。
　　怎么全世界都是他的情敌？
　　“妍妍，网上的事我刚看见，你也别忧愁，明天一早，你会看到惊喜。”杜笙凑到她跟前低声说话，把一个牌子塞到她手中，又说：“我不方便举牌，待会，那个老妖婆无论喊价多少，你都超她，别停，等我让你停的时候你再停！”
　　杜笙想做的，也是姜妍想做的，她没想到能和小崽子想一块去。
　　宋一芬已经在媒体前放话，对这幅画是志在必得。
　　而且，这幅画是价值连城的《墨松图》，千金难求，依着她好面子的程度，必然会不惜一切拍下。
　　姜妍来，就是打算故意哄抬价格，跟宋一芬唱反调。
　　拍卖会开始。
　　台上的拍卖师拿着把拍卖槌，“噔”地敲了一下：“女士们先生们，欢迎大家参加今年的‘柳琴慈善拍卖晚宴’。下面我宣布，《墨松图》拍卖现在开始，拍品《墨松图》由柳琴女士提供，起拍价，一百万，请大家应价，有出到一百万的吗？”
　　下面立刻有人举牌：
　　“一百一十万！”
　　“两百万！”
　　“五百万！”
　　一轮激烈的叫价后，已经到了三千万。
　　拍卖师：“宋女士已经出价到了三千万，还有人加价吗？三千万一次，三千万两次――”
　　姜妍终于举牌：“四千万。”
　　宋一芬一见举牌的是那个女保镖，当下再举：“五千万！”
　　姜妍：“七千万。”
　　这幅画宋一芬志在必得，就在她要加价的时候，一直沉默未举牌的陈锦泽却举了牌：“九千万。”
　　众人：“…………”
　　大家想着杜悦不过也就跟了个杜笙，不至于那么有钱？
　　只见姜妍又面不改色再举牌：“两个亿。”
　　众人长吁一口气，这幅画居然拍到了两个亿的高价。
　　姜妍和陈锦泽对望。
　　陈锦泽对她摊手，表示放弃。
　　姜妍又转过头看向第二排的宋一芬，脸上露出讥讽神色。
　　宋一芬还在犹豫要不要继续加，她不相信这个女人这么有钱。可是看到她眼中讥讽的神色，那种睥睨苍生的姿态，觉得这幅画她是志在必得。
　　想必，她身后必然有杜笙撑腰的，否则不可能直接叫价到两个亿。
　　两个亿这么高的价格，宋一芬当然不会拍，装逼也要有个度。可她想把价格再往上抬，让这个女保镖多烧点钱。
　　她再次优雅淡然地举牌：“三个亿。”
　　全场哗然，看宋一芬女士的眼神都变了。
　　姜妍扭过头对她笑，宋一芬看着她抓紧了手上的牌，正缓缓往上举。
　　宋一芬暗笑。
　　即便云逸身价千亿，可三个亿的流动资金对她儿子来说也不是一笔小数目。同理，杜笙还没有完全接家业，敢给一个女人挥霍三个亿，不知道杜南会怎么想他这个儿子？
　　想到这，宋一芬心里越来越得意。
　　可是，姜妍牌子举到一半，突然又放下，说：“我实在太穷，这件《墨松图》就忍痛让给宋女士。”
　　宋一芬：“？？？”
　　宋一芬：“！！！”
　　全场掌声雷动，可宋一芬女士却捂着胸口，险些喘不上气儿。
　　她本来是打算九千万以内买下这幅《墨松图》的！现在却凭空添了两个亿！！！！


第39章 盗画
　　“宋女士三个亿一次，三个亿两次，三个亿三次！成交――恭喜宋女士！今天《墨松图》所有款额都将用于救助灾后流离失所的孩子！”
　　台下掌声再次雷动，宋一芬愣在当场，好半晌都没反应过来怎么回事儿。
　　这幅《墨松图》估价最多九千万，她的最后底线也是这个。可是为什么最后用了三个亿拍下这幅图？
　　拍卖结束后，柳琴走过来握住她的手说：“芬姐，谢谢你为孩子们的付出，没想到你这么喜欢这幅《墨松图》。”
　　宋一芬面对现场的记者和宾客，只能微笑，她能感觉到自己的面部在发麻。
　　两个亿毕竟不是几百万几千万，这个数目实在让宋一芬感到肉痛。
　　她的目光穿过人群，定格在了姜妍身上，看见她对自己露出一个讥讽的微笑，瞬间明白自己是被算计了！
　　宋一芬现在想杀人的心都有了，恨不得啖其肉。
　　当她在支票上写下金额时，一口老血都快喷出来。
　　《墨松图》真迹被工作人员从展览柜里取出，果然，姜妍和陈锦泽看的那份才是真迹。《墨松图》被卷成轴，放进一只高档锦盒中，交给了宋一芬。
　　宋一芬捧着锦盒在媒体前与柳琴合照，当真应了那句：脸上笑嘻嘻，内心MMP。
　　这幅画被拍出三个亿的高价，比期初预估的九千万多了两个多亿。这幅画价值陡增，姜妍估摸着有人应该会有所行动。
　　她和杜笙站在角落，看着被记者簇拥的宋女士，也不着急，只是耐心得等。
　　今天让宋一芬损失两个多亿，足够她疼一阵儿。姜妍认为哪怕今天等不到也没关系，来日方长，她总有法子让这个女人付出应得的代价。
　　杜笙拿胳膊肘撞了一下她，低声问：“你刚才加价那么狠，就不怕真被你拍下来？”
　　刚才在拍卖价过亿的时候杜笙就已经喊停，可姜妍却跟吃了炫迈口香糖似得，根本停不下来。
　　姜妍无所谓道：“真被我拍下也没关系啊，我反正没钱，借口退掉就是了，东西还能再重新竞拍。可对于宋一芬女士来说，面子最重要，拍下了就得硬着头皮去交钱。”
　　杜笙轻咳一声，低声说：“你还真是个小可爱。”
　　姜妍揉捏了一下眉心，长吁一口气说：“这里也没什么可看的了，我回房休息。”
　　“我这里还有点事儿需要善后，你先回去休息，今晚睡个好觉，明天早上你就能看见想要的惊喜。”杜笙对她说。
　　姜妍虽然不知道他口中的惊喜是什么，但也不想问，知道答案就不会有什么惊喜感了。
　　这阵子她也够心烦的，需要一个惊喜过度一下自己情绪。
　　作为一个老年人，她得尝试让自己过得开心点儿，不能太委屈自己。
　　*
　　作为贵宾，工作人员给姜妍安排套房在三楼。
　　整层楼就两间套房，姜妍这间窗外是悬崖，早晨能看见极美的日出。而她对面那间房是宋一芬的，窗外能见酒店花园。为了留意宋一芬，为自己制造更多机会，她特意挑了宋一芬对面的这间房。
　　姜妍回到房间，文哥和闪电都在。
　　文哥正在用电脑，见姜妍回来，立刻指着电脑屏幕说：“师父，我按照您的吩咐，在闪电身上安装了摄像。原来狗子的视角是这样的？这个角度真够特殊的。”
　　闪电竖起来的耳朵尖上被打了一只并不显眼的黑色耳钉，大概螺丝钉大小，乍一看宛如一枚黑痣。
　　文哥指着这枚耳钉说：“这是我花了不少钱买的高端货，别看小，画面精着呢，录制的声音也特别清楚。你瞅。”
　　姜妍看了眼电脑屏幕，镜头随着闪电的摇头晃脑而晃动着，画面视角诡异地可爱。
　　在闪电耳朵上装摄像，是以备不时之需。她猜测，如果真的会有盗画者出现，那个人一定会想办法开她的门，从她的房间逃跑。
　　也只有她的客厅窗外，才是绝佳的逃跑路线。
　　“行，就这样，时间不早了，你回去休息。”
　　文哥合上电脑说：“不是要等人来偷画吗？”
　　他在一个隐秘的暗网上也发布了关于《墨松图》的消息，而且还在上面分析了一番贝川县这家酒店的安全防卫系统。
　　这家酒店不是很出名，也不是什么星级酒店。只因为这家酒店离地震废墟近，所以主办人把地点选择在了这里。
　　“未必会有人来，我们做好准备，但也不需要报多大希望。”姜妍一拍文哥肩膀，又重复：“回去休息。”
　　等文哥离开后，姜妍给刘导回了会信息，便去了浴室洗漱。洗澡到一半，听见外面犬吠声越来越重，她扯了浴袍穿上，系上腰带从浴室走了出来。
　　闪电对着门狂吠，龇牙咧嘴，表情凶横，宛如凶猛野兽。
　　姜妍似乎也开始察觉外面不对劲儿，走过去，眼睛对准猫眼往外看，却什么也看不见。她还纳闷楼道里为什么没有灯光，就听有个男人隔着门对她说：“好奇，会害死你。”
　　男人阴恻恻地笑了一声，听起来有点阴魅。
　　姜妍立刻反应过来，当她通过猫眼往外看时，那个男人同时也在通过猫眼看她！
　　就在这时候，“叮铃”一声，她的门从外面被刷开了，并且被推开了一条缝。
　　姜妍心头乍然一惊，后脊骨立刻窜上一丝冷意。
　　她从鞋柜取下一条毛巾，拿在手中迅速扭卷成麻绳状，等那人一进来，她便迅速套住对方脖子。
　　门从外面被撞开，一具身体猛地倒进姜妍屋内。
　　已经磨好爪子的闪电立刻扑上去，一口含住了不速之客的肩膀。
　　闪电目露凶光，下口极狠，齿间浸了血，促使它兽之本性被激发，尖牙几乎咬碎对方的骨头。
　　被推进来的女人被疼醒，在闪电的爪牙下挣扎着，尖叫着，可她越是挣扎，闪电下口就越狠。
　　姜妍看清被推进来的是宋一芬，意识到不对劲儿。她往后退了几步，终于和门外的男人来了个正面交锋。
　　门外的男人举着一把枪对着她，迫使她不敢轻举妄动。
　　男人身上穿着一套黑色运动套装，戴口罩、鸭舌帽，只露出一双冰冷的眼睛。
　　男人瞪着她没有说话，慢慢往里走，姜妍也丢掉手里东西，缓缓地将双手举了起来。
　　她一边往后退，一边找寻机会。
　　男人随手带上门，把门反锁，冲她一歪头，示意她让狗收敛。
　　姜妍意会，立刻侧过脸对闪电说：“闪电，松口！”
　　闪电咬着宋一芬的肩膀，恋恋不舍地抬眼望着她，眼神委屈，压根不愿松口。
　　“松口！”
　　闪电这才松口，喉咙里委屈巴巴地“嗷呜”了一阵。
　　为了宣泄自己的不满，它直接从宋一芬惨白的脸上踩了过去。
　　宋一芬的五官被狗踩得扭曲，她现在除了疼便也没有其它感觉了，躺在地上缩成一团呻‘吟。
　　姜妍看见男人身上斜背着一只细长圆筒，大概猜到里面装的是那副被拍到三亿高价的《墨松图》。
　　她不清楚，这个人到底是怎么以一人之力击退宋一芬身边六名保镖的。
　　宋一芬和她一样住的套房，在她房间的客厅里，应该24小时坐着保镖，可这人不仅偷到了《墨松图》，还连带宋一芬一起抓了起来。
　　现在，连她也受制了。
　　盗画人拿枪口指了一下她，从腰间摘下一捆绳，扔给她：“你，把她，还有这条狗，一起绑起来。”
　　宋一芬肩膀被狗咬伤，这会伤口还在渗血。
　　她一咬牙，虚弱道：“你要图就拿走，绑我们做什么？你要钱是吗？你要多少？我儿子有钱，你要多少他都会给！”
　　和宋一芬对比，姜妍倒显得平静多了，从地上捡过绳，去绑宋一芬。
　　她故意下手狠了些，把宋一芬勒得极其难受。宋一芬仿佛明白了什么，冲她吼：“哦，我知道了，是你！是你找人绑.架我，是你找人来抢画！你个贱女人，我――”
　　“啪”地一声，姜妍抬手给了她一个耳光。
　　她面无表情：“嚷嚷什么？你想被杀我可不想，你可安静点。”
　　宋一芬怒火升腾，正欲破口大骂，姜妍又一个巴掌掴她脸上：“都叫你安静了，还想吼是吗？你没看人拿着枪吗？识时务者为俊杰，他让我们做什么，我们便乖乖听话。命重要，还是面子重要？”
　　宋一芬两边脸都被扇了巴掌，加上姜妍下手不轻，她保养得当的脸立刻就肿成了包子。
　　男人一皱眉，压低声音道：“别跟我演戏，你，也给我蹲那边去！”
　　“大哥，我跟她真不和，没宴席。这狗……不绑了？”姜妍抱头蹲下，一脸诚恳看着对方。
　　“绑！”
　　姜妍用手把闪电摁倒，狗子翻滚在地，肚皮朝上，蜷缩着四根小短腿可怜巴巴望着姜妍，喉咙里还时不时发出“呜呜”的声音。
　　姜妍挠了挠它的下巴，用眼神告诉它：卖萌也没用啊，卖萌也得把你给绑起来。
　　她将闪电捆了个结实，按照男人的吩咐，甚至拿绳子缠住了闪电的嘴筒子。
　　被五花大绑丢到角落的闪电：“…………”
　　狗子做错了什么？要这么对待狗子？QAQ
　　这栋酒店修建位置特殊，宋一芬住的那边窗户外是酒店花园，那边绝对不是他逃跑的最佳选择，只怕还没跑到门口就被抓住。
　　而姜妍这边的窗户后是悬崖，从岩壁上的险峻之路往右攀大概100米，就有一座年久失修的吊桥。
　　只要他上了那座吊桥，通过吊桥去到另一边，再砍断吊桥绳索，就能带着画成功逃脱。
　　这也是他带着画闯进姜妍房间的原因之一。
　　来之前姜妍和文哥已经规划过这酒店附近的情况，从这盗画贼闯进来的那一刻开始，她就猜到了对方想做什么。
　　男人把姜妍双手也绑住，让她去墙角蹲下。
　　她乖乖照做，也没反抗。
　　男人从挂在腰间的包里取出攀岩绳，一头固定在桌角上，一头系在腰间，打了个攀岩节。在他给自己打节的时候，姜妍已经悄悄解开了背在身后的手。
　　杜悦从前可没少被人绑，无数次都是靠这招求生。
　　姜妍已经自由，但她并没有趁机去攻击盗画者的意思，只是静静地观望着。
　　当男人爬上窗户时，后腰露出一段白肉，姜妍清楚看见了他后腰的那块花瓣形疤痕。
　　姜妍有些不可置信地看着以标准攀岩跳跃姿势往下坠的男人。
　　在拍摄《海笙月》时，姜妍和陈锦泽对手戏颇多，其中有一场杜悦为程沣后背上药的戏码。
　　也是那场戏，姜妍注意到了陈锦泽后腰的这块疤，因为过于异形，她还夸过他这疤的特殊。
　　姜妍想不通，微博粉丝过亿，以及身价几十亿的年轻影帝，真想要这幅画，完全可以通过正当手段，可是为什么会通过这种方式？
　　卿本佳人，奈何做贼。
　　等了大约二十分钟，姜妍才起身走到窗边往下看。这时候，攀岩绳已经被切断，陈锦泽那人已经没了踪影。
　　刚才陈锦泽系攀岩绳时，随手把手.枪搁在了书桌上，他人离去，枪却并没有被带走。姜妍拿起枪握在手中，掂量了一下，又仔细观察，这才发现猫腻，居然是一把假枪。
　　姜妍握着枪笑出声。
　　宋一芬见她挣脱了绳子，又见她拾起了枪支，吞了口唾沫道：“你还愣着干什么？报警啊！”
　　姜妍并没搭理她，握着手，枪往床上一躺，在大床上来回滚了滚，盯着天花板似乎在想什么。
　　宋一芬还在她耳畔嚷个不停：“杜悦，你快报警，你再这样耽搁下去，警方就会怀疑是你策划了这期绑架案。为了证明你的清白，你应该立刻报警！”
　　“哦？警方怎么会怀疑我？我可什么都没做。”姜妍坐起身，手里还把玩着那把假手.枪。
　　宋一芬并不知道她手中那把枪是假的，她吞了口唾沫，声音放低，小心翼翼说：“我知道你这姑娘就是性格直了些，没什么坏心思，你现在拖延着不报警，就是跟我赌气对？阿姨性格也直，虽然对你说话冲了些，可真没坏心眼。我们两两相撞，就是火星撞火星。以前阿姨做的有什么不对的地方，阿姨跟你道歉，你快过来，给阿姨把绳子松开。”
　　姜妍盯着她，只觉得这女人脸皮着实厚。
　　她先去帮闪电把绳子解开，再朝宋一芬走过去，在她身边蹲下，用枪口挑起他的下巴说：“你这张脸，到底有几幅面孔？嗯？”
　　宋一芬身体在颤，却不得已保持微笑：“姑娘，你把抢放下，有话咱们慢慢说。”
　　“慢慢说？”姜妍目光冷下来，看着她：“我爸妈超市是你找人砸的？也是你让人去打了于叔对？还故意找了一伙人在我们家超市门口演戏，故意抹黑对吗？”
　　“你说什么呢，阿姨怎么会做那种事。”宋一芬强撑着笑脸说。
　　姜妍拿枪口对准她的太阳穴，红着一双眼睛说：“不说实话是吗？好，我这就一枪崩了你！”
　　宋一芬吓得浑身颤抖，眼泪都飙出来：“你……你别冲动！杀人是要坐牢的！你还年轻，别因为我这个人渣误入歧途啊！是是是，我承认，是我找人故意去你家超市闹事儿，食物中毒是假的，借口砸你们家超市是真的。你说的不错，都是我找人做的，我……”
　　姜妍收回手.枪，用刀刃挑断她身上的绳子，起身往后退了两步，又坐回床上。
　　她依然拿枪指着女人。
　　宋一芬虽然没了绳子束缚，可面对黑洞洞的枪口，也不敢有太大动作，生怕激怒了姜妍。
　　姜妍面孔冷冰冰地，抬起下颌指了指桌子：“我妈额头破了一条手指长的伤口，你得给我还回来。你，自己撞。”
　　宋一芬刚才被狗咬伤了肩膀，身体已经有些不堪重负，面对姜妍的要求，她陷入两难。
　　姜妍见她迟迟未动，又说：“那好，我先一枪崩了你，再丢你下悬崖，然后再把一切推去盗画者的头上。阿姨，你说我这主意怎么样？”
　　宋一芬双腿一软，连忙摆手道：“别，我撞！我撞！”
　　闪电趴在地上，兴致缺缺地看着宋一芬。
　　女人为了不挨枪子儿，一咬牙，一闭眼，朝桌子冲了过去。额头“砰”地一声撞在桌子上，额头立刻开了一条血口。
　　宋一芬靠着墙坐在地上，半虚着眼睛看她。
　　只见姜妍用毯子裹住手，握着枪支，又扯起衣角开始擦手.枪上的痕迹。不仅如此，姜妍还走过来，把手.枪塞到了她的手中。
　　做完这些，姜妍去卧室拿手机给文哥打了个电话。
　　大约又过了十五分钟，收到文哥的短信后，才打电话报警。
　　挂断报警电话，她又迅速给杜笙打了电话，男人立刻带着保安上楼。
　　等酒店工作人员保安一上楼，就看见头发被扯得蓬乱的姜妍立在门口，表情十分惊恐。杜笙一脸紧张冲过去，抱住她一双肩问：“妍妍，你怎么样？”
　　姜妍一摇头，表示自己没事。
　　工作人员看了眼紧闭的门，问她：“杜小姐，到底发生了什么事？”
　　有工作人员想拿门卡开门，却被姜妍阻止：“别开！她在里面，她手上有枪！”
　　姜妍眼眶里蓄着一汪水，抱着杜笙胳膊几近哽咽：“闪电还在里面，我好怕……”
　　她一副模样让人看了怪心疼，虽然她的语气并没有表现出撒娇的意味，可是她的长相实在太没有攻击性，让工作人员自动把她带入到了娇小可怜的范围。
　　工作人员连忙安抚说：“杜小姐，您别怕，警察马上就过来了！”
　　杜笙盯着姜妍抱着自己胳膊的手，转而又去打量她的表情。
　　她这是极力想表现出自己“好怕怕”的形象，可大概是她骨子里太彪悍，压根演不出这种感觉。杜笙仿佛已经知道她干了什么不得了的大事，斜眼静静得看她装逼。
　　姜妍和杜笙那双眼睛对上，心也不虚，抱着他胳膊甩了甩：“笙笙，你干嘛这样看人家啦？”
　　杜笙：“………………”
　　姜妍现在的状态，就像母狮子用大爪摁着一条瘦唧唧小狼狗，然后说“讨厌啦”即视感。
　　杜笙轻咳一声，把她拉到一边低声问：“你做了什么？”
　　“没什么，做了该做的事。”姜妍的语气终于恢复正常。
　　约莫过十五分钟，警察赶到。
　　为首的两名警察把门撞开，然后将手里握着手.枪坐在地上的宋一芬和闪电团团围住。
　　宋一芬本来还在半昏迷状态，被这阵仗瞬间吓清醒。
　　“丢下枪！抱头！”
　　宋一芬赶紧丢下枪，抱头。
　　闪电也吓了一跳，退后两步，发现已经到墙角退无可退的时候，转过脸看了眼抱头的宋一芬。于是它也有样学样，利用后双腿站立，一双前爪勾在胸前，权当抱头认怂。
　　警察发现宋一芬手里是假抢，立刻把她送往医院。
　　留下的两名男警开始给姜妍录口供，问她当时发生了什么，宋一芬身上的伤又是怎么来的。
　　姜妍坐在床上，抱着一双胳膊，开始回忆，眼神里闪过几丝惊恐。
　　杜笙见她演得还挺像，伸手搂过她的肩，柔情款款地安慰说：“亲爱的，你别怕，你大胆说出来，警察叔叔会为你做主！”
　　姜妍这才点点头，开口说：“我正在浴室洗澡，突然听见闪电叫得很厉害，我就穿上浴袍出来。闪电的反应让我知道门外有人，于是我通过猫眼往外看，没想到这时候门外的人突然刷卡进来了！门开了一条缝，我吓了一跳，我仗着有些功夫就想放人进来，然后和闪电合作把人控制住。没想到这时候，宋女士被人推了进来。闪电以为是敌人，不由分说上口去咬。而当我反应过来的时候，那个男人已经拿枪口对准了我。”
　　“后来，我们两人一狗就被绑了，那男人从窗户跳下去后，我就靠自己挣脱了绳子，于是我去给宋女士解绳子，没想到宋女士没了绳子束缚后，乘机拿了桌上的枪对准了我。”
　　“我跟宋女士之前就有矛盾，但我没想到宋女士会在这种时候反咬我一口，拿枪指着我。大概她是想杀我，让我做个明白人，还亲口跟我承认，我父母超市被捣乱被黑，都是她一手策划的。我虽然怕死，可作为人女听到这些我也愤怒，当下急红了眼，打算和她拼死一搏，一巴掌把她扇倒。她头磕在了桌子上，我也就趁着这机会跑了出来。”
　　“她没追上来，我知道她可能是晕倒了，又怕她拿了枪跑掉，所以就在门口守着等杜笙和安保人员过来。我想，我好歹有一身功夫，躲在门外等她出来，应该能将她制服。”
　　男警察听到这里，忍不住给她竖起大拇指：“厉害，胆子真大。”
　　“还好。”姜妍苦笑：“我也怕，怕死了……我现在都在发抖。”
　　男警表示理解，毕竟是个姑娘。
　　姜妍知道事后宋女士一定会咬她一口，她也不管警察信不信，先胡编乱造一通。反正在场的就她们两个人，说辞不一，警方爱相信谁就相信谁。
　　今晚这个是大案，警方在宋女士的房间找到了晕倒在客厅的六名保镖，六人均被麻醉药剂迷晕，还在昏睡中。而宋女士那副被抢走的画，价值三个亿，光是这个价值，就足以让贝川县、蜀城市公安厅忙一阵了。
　　吊桥被毁，警方通过其他路去追寻盗画者踪迹，可这附近是荒郊，又离地震灾区的废墟不远，搜捕实在困难。
　　警方在排查了酒店的监控系统后，发现案发时，这层楼的监控已经被损坏，而从大堂以及酒店外的监控排查来看，压根就没有可疑人进入这家酒店。
　　今天入住这家酒店的，都是受邀宾客。
　　那么有没有可能是偷画者伪装成受邀宾客作案？
　　于是警方又开始排查宾客名单，排查出十一位代替他人来参宴的人员，对这些可疑人员进行了整整一宿的盘问，却都一无所获。
　　*
　　第二天一早，姜妍和文哥、杜笙坐在酒店自助餐厅用餐。
　　姜妍通过落地窗往下看，看见陈锦泽的车开了出去。那车里真的会有陈锦泽吗？
　　杜笙见她发呆，手在她跟前挥了挥：“看什么呢？昨晚演戏过瘾吗？”
　　“过瘾。”姜妍抬眼问文哥：“录制的语音你剪了多少？”
　　“有用的全剪下来了，保证完美！”文哥冲她做了个“OK”的手势，把手机递给她。
　　姜妍戴上耳机听了两遍，嘴角渐渐付出笑容，点头说：“不错，很完美。”
　　杜笙一头雾水：“听什么呢？”
　　姜妍把一只耳机塞到他的耳机里，杜笙听完了里面的内容，笑道：“行啊小狮子，真有你的。”
　　他转而又收了笑容，一本正经对她说：“以后有情况，别这么冒险，第一时间告诉我。你在捉弄宋一芬的时候，难道就没想过，万一那个变态带着真枪杀回来怎么办？”
　　“不会。”
　　杜笙屈指在她脑门敲了一下：“你这哪里来自信？”
　　姜妍一缩脖子，紧着眉头说：“小杜爷，老年人自带蜜汁自信。”
　　“我从前觉得，我是一个做事冲动，不计后果的人。现在，”杜笙给她剥了一只鸡蛋，丢进她碗里“呵”了一声：“总算是碰见一个比我还不计后果做事的人，你迟早有一天，会栽在自己的这种蜜汁自信上。”
　　说出这种话的杜笙，心里好像突然就开了一道闸门，甚至开始反思自己。
　　从前没有姜妍做参照，现在有了她作参照，他才知道自己以前的冲动是多么让人不省心。杜笙看姜妍的眼神突然变得严肃，叹息一声说：“我说了，这件事交给我处理，你为什么非要自己去动手？”
　　姜妍咬了一口鸡蛋：“因为快乐啊。”
　　“…………”杜笙被她一句回答呛住，真心觉得姜妍有点像那种冥顽不灵的老顽童，明明懂事理，偏要倔着脾气一意孤行。他掏出手机，打开微博递给她看：“这就是我给你的惊喜。”
　　姜妍扫了眼他的手机，看见两条热门话题。
　　#杜悦家超市被陷害？#
　　#杜悦大反转！原来是这样……#
　　杜笙用自己的微博发了一个视频，这则视频一共分为两段。
　　第一段，是偷拍的视频。
　　杜笙手下的助理找到那几个当天接受采访，故意抹黑污蔑超市的那几个大婶。小哥给了她们每人一万，让她们陈述真相。几位大婶觉得有钱收，而当时又没有旁人在场，便跟小哥说了实情。她们却压根没想到，这小哥在偷拍。
　　偷拍视频里，几个大婶正在围桌打麻将，她们收了钱，一边出牌一边七嘴八舌说：
　　“有人给钱叫我们去说那家超市的坏话，我们就去了嘛。那人出手好大方的，给了我们每人三万！”
　　“对啊，出手可阔绰了。也是那个人告诉我们，那个叫杜悦的女明星，是超市老板老板娘的女儿。那人如果不告诉我们，我们还不知道咧。说来超市那老两口，嘴风倒是挺紧的，要我女儿是明星，我逮着人就吹！让全小区的人都知道我闺女是明星！――三万。”
　　视频里，小哥问：“你们做这些的时候，会不会良心不安啊？”
　　大婶回答说：“这有啥的？反正我们也不认识他们。”
　　……
　　第二段，是当天在超市，姜爸爸和来闹事男人打架的全过程。
　　闹事男人一个劲儿说，家人是吃了超市的东西食物中毒。姜爸爸一脸和气安抚，并且让他提供证据，跟他一起去医院化验。可男人浑然不讲理，嗓门越提越高，最后干脆撸袖子和姜爸爸动起手。
　　姜爸爸被人打，也和对方扭打起来，但他也在极力控制，并没有下狠手。
　　这时候，姜妈妈上前全家，那男人一脚踹过去，导致姜妈妈头撞在玻璃柜上，她脸上顿时满脸血。姜爸爸当下被激怒，扬起拳头把对方打倒，并且爆了粗口，这才有了网上那个断章取义的视频。
　　网友们看了这个视频大概就明白整件事是怎么回事了，舆论方向立刻逆转，来姜妍微博下道歉。
　　由于这条微博是杜笙发的，粉丝们被他的举动感动地泪眼婆娑：
　　“小杜爷好暖啊，沉寂这么多天，就是为了帮你的小狮子平反。这颗糖我吃了！”
　　“社会我杜爷，人甜话不多。”
　　“莫名觉得小杜爷对杜悦可能是真爱……QAQ。”
　　“所以小杜爷可以解释下，杜悦抛弃农村养父母，巴结上城市新父母的事儿吗？这件事属实吗？”
　　在茫茫评论中，杜笙找到了这条评论，回复后，并且转发到了微博首页：
　　杜笙V回复：“你是说那家忘恩负义的人吗？我来科普下小狮子的成长史。小狮子从山里出来，人生地不熟，借宿农户家，结果遇上农户女儿欠高利贷不还。本着农户给她吃饭容她借宿这份恩情，小狮子去帮这家人去跟高利贷公司谈判。高利贷公司老板开出条件，只要她能应聘一个女孩的保镖成功，就免了这家农户的十万高利贷。后来小狮子的事，大家应该都知道了，凭本事成为保镖，凭本事赚钱吃饭。小狮子从山里出来人生地不熟，没户口没身份，农户为了报答，给她办了户口，礼尚往来，互不相欠。你们要的真相，听着可满意？”
　　……
　　网友们没想到杜悦这么讲义气，居然只因为借宿，就帮农户担起了十万高利贷！
　　虽然杜笙并没有提姜妍父母为什么收养杜悦，但网友们都觉得这个不重要了，重要的是杜悦人品也太好了！太讲义气了！倒是跟她的“侠女”人设相符合。
　　下午，蜀城公安和贝川县公安官博发布了关于昨晚事件的通告，并悬赏20万征求关于《墨松图》的线索。
　　通告里不仅交代了《墨松图》失窃的经过，也写了宋某持假枪恐吓杜某，给杜某造成极大精神伤害，罚款2000元。
　　A市公安也发布公告，内容大概为：针对网上最近闹得沸沸扬扬的某杜姓女星家超市的食物中毒案，警方在蜀城公安的配合下，调查出策划人系宋某。宋某重金请人去杜姓女星家的超市，导致杜姓女星母亲住院。鉴于宋某的行为给社会造成恶劣影响，已经刑事拘留。
　　网友们很快扒出，通告里的“宋某”就是云逸的母亲宋一芬。而“杜姓女星”则是杜悦。
　　与此同时，姜妍的微博也发布了一个录音视频。
　　姜妍V：“昨天晚上酒店发生了一件大事，我侥幸活下来，也是拼了命，偷偷录下了宋一芬女士的这段话。虽然录音不能作为呈堂证供，但我想把她这份罪恶永远钉在网络上。@云逸V 云总，你的妈妈这么厉害，你知道吗？”
　　网友们点开视频，里面漆黑一片，声音瞬间出来：
　　“……人在我们家超市门口演戏，故意抹黑对吗？”
　　这段话只截取了后半段，刻意营造出中途偷偷打开手机录音的效果。
　　“我承认，是我找人故意去你家超市闹事儿，食物中毒是假的，借口砸你们家超市是真的。你说的不错，都是我找人做的。”
　　这段话前半句被删除，而且停地恰到好处。
　　姜妍刻意给降低了音频质量，让人听不真切说话人的情绪，却又能听清两人在说什么。她又故意给了字幕引导，当真就营造出了宋一芬不要脸且在她面前耀武扬威的效果。


第40章 家鞭
　　这种录音不能成为呈堂证供，但可以引导网友。
　　当初宋一芬找人拿了一个断章取义的视频污蔑她父亲，如今她也如法炮制，以牙还牙。
　　这段视频一经发出，结合几个公安官博、以及杜笙微博所发布的消息，网友们立刻就炸了。
　　他们怎么都没想到，事情会有这样的反转，而且反转来得这样猛烈，堪称年度大戏。
　　由于姜妍艾特了云逸，这也算是正面和他对杠了，大家都很佩服姜妍的勇气。毕竟云逸现在也是独当一面的大总裁，加上云家和杜家是亲戚关系，姜妍这么做，不是间接性地得罪杜南吗？
　　而云家和杜家这几年的合作，大家都有目共睹。一旦云家有困难，杜家一定会伸手拉一把。
　　杜笙踩一脚云家也就算了，毕竟人家是杜首富的亲儿子，做错了事回家打一顿也就算了。可杜悦这么做，不摆明了不给人杜首富面子吗？她不是还在和杜笙谈恋爱吗？不想嫁入豪门了这是？
　　想到这一层，网友们愈发佩服她。
　　就在网友们对这件事讨论激烈时，杜悦又发微博。
　　杜悦v发了一条图片长微博：
　　还有件事，关于姜妍。曾经的姜妍已经死了，姓云这家人‘功不可没’。
　　暂且不论姜妍出轨那张照片是怎么拍来的，反正陪姜妍玩儿出轨的那个男人也已经消失在了中国境内，我等穷困潦倒的普通人，没有滔天本事，也不能大海捞针把那个男人找出来。但我只论一个点，一个智商停留在小孩阶段的傻姑娘，真的知道什么叫出轨吗？
　　中国法律，小孩杀人都不用负刑事责任，有些网民，却大喊着“傻子去死，别糟蹋我们云总”这种话，这是踩着道德凌驾于法律之上吗？当初云家老爷子信誓旦旦说要把傻姑娘接去家里，照顾她一辈子，以此报恩，可在他身体健康不能自理的时候，他的家人是怎么做的呢？凌晨时间，把一个小孩智商的傻姑娘赶出家门，任由她流落街头，以致她失踪、被害。
　　我认为，这家人不是杀人凶手，却是一个借刀杀人的恶魔。这种人，不能给予法律制裁，难道还不能给予道德抨击吗？可键盘侠们却是怎么做的呢？幸灾乐祸，大片留言恭喜云逸和小三在一起，庆幸姜妍离场。可是现在，你们再回头看，你们所喜欢的那个小三，是个什么德行？你们所跪舔的云总，他的家人又是什么德行？
　　宋一芬这根上梁不正，因此才教育出了云依依那般三观扭曲，极其恶毒的小姑娘。然而云逸作为下梁之一，真的可以出淤泥而不染吗？
　　要知道，当初有婚约在身却和柳明月闹绯闻的他，从未出面澄清。要知道，当初姜妍被他母亲、妹妹赶出家门，他也没有阻拦。
　　姜妍失踪后，网上一片欢腾，没人关心她那双悲痛欲绝的父母，甚至满屏恶意揣测。
　　她的朋友杜笙，不惜违抗父命一通乱发微博，虽然不断被打压，却在极力与父亲做斗争。
　　姜妍若知道这些，不知道该哭，还是该笑？
　　我替姜妍庆幸。
　　庆幸她有世界上最好的父母，也有一个真挚待她的朋友。
　　最后，感谢小杜爷愿意为姜妍发声，为我发布视频洗刷冤屈，你是个好人，我杜悦能有你这样的朋友，足以铭记一生。
　　感谢姜妍父母这些日子对我的照拂。我会代替姜妍，好好爱你们。【比心】【比心】
　　――
　　图片长微博发送之后，慷慨之言让一众网友沉默，也有网友把重点放在了最后一句上。
　　“等等……杜悦这是给小杜爷发好人卡？”
　　“两人难道还没有谈恋爱？只是朋友？好朋友？越来越迷了……”
　　“小杜爷被发好人卡，也是哈哈哈啊哈哈。”
　　……
　　当初姜妍被云老爷子接去云家，给云逸当未婚妻，所有的重点都在“云逸娶个个傻子”的重点上，都同情云逸一表人才，身价不菲，却娶了一个傻女，都替他不值，抨击傻女姜妍。
　　被网络键盘侠稍一带节奏后，大家就真的以为是姜妍父母故意利用女儿嫁入豪门等等。有的人嫉妒姜妍这样的好运气，嫉妒一个傻子都能嫁豪门，觉得她们自个儿并不比一个傻子差，于是开始在互联网上疯狂吐槽。
　　即便后来云家老爷子声明，是他做主让姜妍嫁给孙子，可网友们都选择自动屏蔽。键盘侠怎么会承认自己有错？他们只会暂时沉默，然后蛰伏，每天都用放大镜看人，静静地等待姜妍的下一个“黑点”出来，然后再跳出来又一番“义正言辞”，以此表示他们曾经黑这个女孩并没有错！
　　杜悦这一则微博，虽然转发、评论的也不少，但远不及当初黑姜妍的话题热度高。
　　毕竟那些所谓的键盘侠们，怎么会承认自己有错呢？他们怎么会自我打脸呢？
　　为了把这条微博的热度炒起来，杜笙也有微博转发，终于上了热门。
　　姜妍觉得热度还不够，于是又去私信陈锦泽，让他帮忙转发。毕竟他粉丝有一亿，如果能得到他的转发，这条微博一定能成为年度最爆的新闻。
　　可陈锦泽马上发微信拒绝了。
　　虽然陈锦泽和她关系还算不错，又很欣赏她，但这是私人层面的事。
　　而且他的微博平时都有团队来营销的，微博发什么内容、什么时间发内容，都要经过自己的团队重重筛选和把关，以免出差错被人黑。上次他帮姜妍转发微博，已经是破了例，这次再转发，而且还是这种与他无关的话题，粉丝一定会觉得奇怪。
　　一亿的粉丝是很美好，可发微博时他也是“步步惊心”，稍不留神就得被黑。而姜妍这个话题又敏感，很容易招黑，所以这个忙他不能帮。
　　姜妍捧着手机捏了捏下巴，对着输入法说了一句话，输入法迅速转换成文字。
　　陈锦泽正在蜀城参加一档国宝节目的录制，离节目开始还有半个小时，他坐在休息室内无所事事刷微博，和姜妍聊天。
　　他取过桌上一杯水，灌了一口，看见姜妍发过来一句话。
　　“既然带走了那副图，可以邀请我观赏一番吗？我也很喜欢。”
　　陈锦泽一口水喷出去，差点没把自己给呛死。
　　旁人或许不懂姜妍这句话的意思，可陈锦泽立刻就懂了，而且慌得一逼。
　　……
　　约摸又过了十分钟。
　　陈锦泽位居热搜第一，杜笙位居热搜第二，姜妍位居热搜第三。
　　陈锦泽转发了姜妍那条长微博，虽然没有文字，却也让粉丝和网友震惊不已。
　　上次帮姜妍转发，那是关乎到了他自己。可是这次呢？无论是姜妍还是杜悦，都和他八竿子打不着一起？跟陈锦泽合作过的女星无数，无论谁闹绯闻，在网上闹出多大事儿，他也从没站过队，表过态。
　　可是，陈锦泽和小杜悦这个……怎么肥事儿？
　　网友们一脸懵逼。
　　而陈锦泽这上亿的粉丝和杜笙的粉丝不同，90%都是脑残粉。作为一向对自己言论有所控制的明星，粉丝们对他的拥护也是一流的。
　　爱豆说什么，他们就信什么。既然爱豆都站小杜悦了，那他们也跟着站！
　　陈锦泽的粉丝，加上杜笙和姜妍的粉丝，这些粉丝群组合到一起，成了的水军。
　　事件发酵了一下午后，各大营销号转发姜妍微博内容，这三家粉丝在每一条微博下都进行控评。
　　但凡有键盘侠骂姜妍的，粉丝们全都摁头打，骂地键盘侠找不到东南西北。
　　也有网友疑惑：
　　“姜妍真的遇害了吗？为什么没有任何消息？”
　　“是啊，没有找到尸体，也许还活着呢？”
　　“希望傻姑娘能平安归来，愿她归来仍是天真无邪，不再受到伤害。”
　　……
　　事件甚至发展到，网友联名艾特A市公安，彻查姜妍失踪真相。
　　因为事件已经发展到了一种“全民愤怒”的地步，A市公安高度重视，拘留宋一芬，拒绝律师保释。
　　A市公安已经调查清楚了“超市食物中毒案”的真相，顺着那几个被收买的人，查到了宋一芬助理的头上，结合姜妍昨晚在酒店跟贝川县警察说的口供，他们很快就查出了宋一芬是这件事主谋的事实。
　　本来，被宋一芬雇佣打人闹事的那几个人，只是民事纠纷。可查清事情真相后，这事儿的态度就不一样了，已经上升到了刑事。
　　按照法律，宋一芬应该和打人者同罪，她的身上现在不仅有故意伤人罪，还有诽谤他人罪。
　　两罪并罚，有期徒刑三年以下。但具体判多久，还得法官判决。
　　这件事闹得太大，而杜笙这个推波助澜的领头人，晚上回家后看见云逸正坐在他家客厅内，特别心虚地看了眼自己父亲。
　　等等……他为什么要心虚？他有做错事吗？
　　杜笙挺起胸板，双手插兜想往楼上走，却被他爹给叫住。
　　“你过来。”
　　杜南的声音沉而严肃，连坐在一旁的柳琴，也暗暗地为儿子捏了一把汗。
　　她猜想，今晚儿子免不了又挨一顿打了。
　　纵然宋一芬行为过分，可说到底，云家和杜家是亲戚，云家名声臭了，不也在打杜家的脸吗？她这个丈夫极要面子，现在可能想把亲儿子吊起来狠狠揍一顿。
　　云逸现在脸色并不好看，可以说用非常难看来形容。
　　昨晚，他母亲败出去三个亿，他还没来得及跟母亲问罪，也没来得及见到那副价值三个亿的《墨松图》，就得知母亲被抓，《墨松图》被盗。
　　最近发生了太多事，不得不让他感觉到有些心力交瘁。
　　先是妹妹坐牢，再是女友人设崩塌，现在，就连母亲都要面临坐牢了。
　　而这一切，都因为那个叫杜悦的女人。
　　他是来为姜妍报仇了？
　　云逸一宿没睡，眼睑下一片乌青。他望着杜南，说：“表舅，依依已经坐牢，我母亲可不能再出事。就算是看在我奶奶的份儿上，也请您务必出面帮忙。只要杜笙愿意出面，让此事在网上发生反转，母亲那边我自然有办法。”
　　他的意思很明白了，想让杜南摁着杜笙的头，让杜笙反过来污蔑姜妍。
　　杜笙一听这话，瞬间鬼火冒，指着云逸大骂：“你他妈现在搁这儿装孙子了？你妹妹找人绑架小茉莉的时候，你有去管管吗？你妈嚣张跋扈的时候，你有去阻止吗？我就奇怪了，你是哪里来的勇气，跑到这儿来请我爹帮忙？要脸不要？别套近乎，谁是你表舅，我爹跟你没关系！滚犊子！我们家没你这么个渣滓亲戚。”
　　“你闭嘴。”杜南皱眉。
　　柳琴也拉了儿子一下，免得他再被打。
　　只听云逸又说：“表舅，这件事只要牺牲一个杜悦，我母亲就能平安脱身。只要杜笙愿意出面配合我们演场戏，我就一定能逆转局面。表舅，我记得，奶奶在世时，他也是非常疼您的。如今云家有难，请您不要袖手旁观。”
　　杜笙坐在旁边翘着二郎腿讽刺：“呵呵，又来套近乎。要不是你们家作恶多端，会有今天？还让我陪你演戏？可做你的白日梦，我实话告诉你，我恨不得弄死你。老子要是古代皇帝，你的头早就被我砍一百次了！滚滚滚滚，我们家不欢迎你，有多远给老子滚多远。”
　　云逸对自己的表情管理地很好，面对杜笙的话，居然没有表现出一丝生气。只是用那可怜又悲情的眼神望着杜南，打算晓之以情，动之以理。
　　从小，杜笙就是在他的对比之下长大的。
　　云逸面面俱到，总让长辈们觉得很有面子。而杜笙则从小闯祸，脾气又暴躁，没少挨打。
　　每次杜南揍他，都能顺带把云逸夸一夸：“你看看云逸，再看看你！”
　　云逸之所以能年纪轻轻接手家业，自然有他的厉害之处。可以说，他在才华上不输杜笙，同时又比杜笙能控制情绪，能隐忍。
　　所以在长辈们面前，云逸就是个香饽饽，而杜笙就是个让人头疼的刺儿头。
　　此刻面对杜笙的暴躁，云逸丝毫不为所动，也不受他影响。
　　他仔细观察着杜南的表情变化。
　　杜南冲着佣人说：“阿华，家鞭给我拿过来。”
　　云逸面上没有情绪波动，可心里却冷笑了一声。
　　杜笙一听他爹又要对他家法伺候，瞬间就从沙发上弹跳起来，抱着一双胳膊绕到沙发背后，说：“老头，我也是有尊严的，我是个成年人了，有自己的三观，你一而再再而三，为了外人不分青红皂白打我，就不怕打死了儿子将来没人送终吗！”
　　佣人把鞭子递到杜南手中，中年男人眉头深敛，一脸刚正不阿。他握紧了手中鞭子，瞪了儿子一样，抬手扬鞭，空气中“哗啦”一声。
　　“唰”地一下，那鞭子落下。
　　杜笙听着这声音，一闭眼，下意识抱着胳膊“哎呦”了一声。
　　可是却没有想象中的疼痛感。
　　要知道，他爹下鞭的力道可是极狠，这一鞭子下来，不皮开肉绽，也得落下一道瘀痕，皮肤上顿时就跟火灼一样疼。
　　可是……今天怎么了？为什么一点都不疼？
　　他抱着一双胳膊，先是睁开一只眼，却发现那一鞭落在了云逸身上！
　　我擦！太刺激了！祖奶奶显灵了？让老头鞭子打歪了？
　　挨了一鞭的云逸显然一脸懵逼，他后知后觉闷哼一声，抬眼一脸不可思议望着杜南，要求死个明白：“表舅，我――”
　　“你是不是想问，我为什么对你家法伺候？”杜南双手握住手中鞭，高举过头顶，继而目光扫过杜笙和云逸，说：“你们跟我来。”
　　杜南转身往外走，云逸和杜笙紧跟上。
　　云逸肩膀上挨了一鞭，他身上只穿了件薄衬衣，那一鞭子甩下来，虽然没有皮开肉绽，却让他感到了一种火灼似得疼痛。
　　杜笙小嘴一撅，吹出口哨，走路也一颠颠儿的：“都叫你别乱认亲戚了，我爸是变态。怎么样？是不是像很疼？疼就对了，这才能长记性嘛。”
　　云逸眉头皱狠，瞪他一眼。
　　杜笙继续吹口哨，一脸N瑟：“多行不义必自毙。”
　　杜南带着两个小辈进了祠堂。
　　他拿手中鞭子指了下最上面那个牌位，对云逸喝道：“当着你祖奶奶的面，跪下。”
　　云逸不敢违抗，跪在蒲团上，极度隐忍情绪。
　　杜南一扬鞭，一鞭又落在了他肩上。
　　云逸疼得闷哼一阵，拳头越攥越紧，眼神中也透露出极度恨意。
　　杜南的声音中气十足，问他：“知道错在哪儿了吗？”
　　云逸不明白杜南为什么会这么做，难道他维护家族名誉，有错？
　　杜南见他沉默，又一鞭子下去。
　　云逸额间冷汗直流，闷哼一声说：“我错在不该放任妹妹和母亲任意妄为！”
　　“错！”杜南一鞭又下去，怒吼之音在祠堂内回荡，颇有神威：“你错在不该动用歪心思去反污蔑一个女孩的名誉！”
　　云逸心中惊骇，再傻也听出了杜南话里的意思。
　　他错在不该提出让杜笙配合他演戏，去污蔑那个小杜悦！
　　难道，那个小杜悦真的是杜南养在外面的小情人？
　　云逸垂下头，极力压制着痛苦，颤着声音道：“云逸知错。”
　　杜南见他认错，收了鞭：“当着你祖奶奶的面，磕三个响头。”
　　云逸不敢有违抗，不仅因为这个人是长辈，也因为云家暂时需要靠着他，不能得罪。
　　他对着祖奶奶杜悦的牌位磕了几个头。
　　这整个过程引起了杜笙极度舒适。看云逸挨打，简直是有生之年啊！
　　云逸这趟，本来是来告状的，想看杜笙被打，却不料反过来自己被打。杜南不愿出面帮忙，他此趟来不仅碰了一鼻子灰，还挨了一顿打，甭提多心塞。
　　等云逸离开后，杜笙离他爹三米远，始终不敢靠近他爹，生怕亲爹一个气不顺，一脚给他踹过来。
　　上楼梯时，杜南突然停下，转身。
　　杜笙连忙条件反射往后退了几步。
　　杜南脸上表情松动，对他招手：“站那么远做什么，过来。”
　　“…………”杜笙斜睨着他爹，嘴角抽了抽：“老头，你今晚被魂穿了？”
　　他爹今晚很不对劲儿啊！不，准确的来说，自从那晚他爹听到那首歌后，就已经开始不对劲儿了。
　　他小心翼翼走到了杜南跟前，小心翼翼看着他。
　　杜南掏出手机，递给儿子，指着一本小说说：“你，帮我约见一下这个作者，我有话要问他。”
　　杜笙看了他爹一眼，然后把脖子伸过去，看了眼他爹的手机屏幕。
　　这是一个阅读器的书架界面，上面的电子书有：《财经圣语》、《激荡中国三十年》、《巴菲特传奇》、《人性的弱点》、《厚黑学》、《重生之女王归来》……
　　等等，这个《重生之女王归来》是个什么鬼东西？
　　杜笙一脸震惊抬眼望着他爹，嘴角抽了抽，指着那本《重生之女王归来》问：“你要见这本书作者？”
　　“嗯。”杜南把手机交给儿子，带着他往书房走。
　　杜笙翻了下这小说简介，被雷地天雷滚滚――
　　袁悦，曾经的乱世女枭雄，一朝重生，居然穿越到了2023年的现代社会！
　　一觉醒来，居然躺在一个盛世美颜的男人身边！不想负责的她，想提裤子走人，却没想到这个传说中的高冷总裁，一把将她摁倒，唇角勾起一抹冷笑：“女人，上了我的床，想逃？”
　　袁悦：“…………”妈蛋哪里来的神经病！真想一拳爆了他这颗好看的狗头！
　　……
　　看完这个简介，杜笙嘴角抽搐地更厉害了，手都在抖。他三两步爬上楼梯，追进亲爹书房，走到他爹跟前问：“爸，你最近没事儿？”
　　杜南从班台上拿了本书，塞进衣柜里，反问他：“怎么？”
　　杜笙指着那本雷到爆炸的玛丽苏言情小说，试探性问：“你在看这个？”
　　他刚问完，就见他爹严肃又板正的点头：“我对这本书内容很感兴趣。”
　　杜笙捂着心脏揉了揉，一口老血要喷出来。他怀疑自己老爹真的被魂穿，还是被一个有玛丽苏少女心的女孩魂穿。
　　杜南对儿子纠结的表情视而不见，继续又说：“你也可以看看。”
　　这本小说里传达的重生观念他觉得很真实，仿佛作者亲身经历的一般。也是看了这部小说，他对自己心里的那个疑惑，愈发笃定了。
　　如果那个女孩真的是祖母，那他不但要说服自己去相信，还得说服家里人跟他一起去相信，以免被家里人当成神经病。
　　杜南对儿子挥挥手，说：“我累了，你去休息。”
　　杜笙搁下手下，一脸看煞笔似得看着他爹，全程扭头盯着他，走出了书房。
　　关上书房门，他又推开一条门缝，悄悄打量他爹，只见老头痴痴地盯着桌上祖奶奶的照片发呆，长长地叹了声气。
　　杜笙：“…………”
　　他从老爹的房间出来，立刻下楼走进厨房。
　　柳琴在给丈夫做夜宵，保姆打下手。
　　杜笙让保姆先出去，等厨房只剩他们娘俩时，他贼兮兮问母亲：“妈，你有没有觉得，我爸最近特别奇怪？特别特别奇怪？”
　　“你才发现？”
　　杜笙说：“你知道他刚才推给了一本什么小说吗？说出来吓死你！”
　　柳琴掀开陶瓷锅锅盖，用汤勺在里面搅动了一番，挑着眉头问：“《重生之女王归来》？”
　　当这个书名从自己母亲嘴里说出来的时候，杜笙觉得非常非常羞耻，那种羞耻感从头顶蔓延到脚趾尖儿。所以他爸是怎么有勇气，把那本玛丽苏小说放在书架里的？
　　一想起来，他便忍不住起了身鸡皮疙瘩。
　　柳琴说：“你爸是在我书架里发现的，结果不知道怎么了，自己看了起来。我也觉得你爸挺奇怪，你说，他一个大老爷们，怎么看这种书？”
　　杜笙：“…………”
　　柳琴见儿子表情有些夸张，反问：“怎么了？这幅表情？你看见那本书的霸王第一了吗？三十万，第一名，我打赏的！”
　　杜笙嘴角抽了抽，长吸一口气后说：“真是，人不可貌相。”
　　说完，转身回了自己房间。
　　小杜爷坐在床上，抱着一双腿蜷缩成一团，像一只可怜兮兮的小奶狗。
　　今晚，他有点怀疑人生了。
　　*
　　网络上，姜妍和她家人的事，得到了网友平反。
　　互联网上开始声讨云家种种罪行。
　　甚至有人趁着这个机会，把宋一芬曾经的种种恶行扒了出来。
　　云逸的爸爸很早就死了，但爸爸还有个原配，而这个原配，也是云逸奶奶戳章认证的好媳妇儿。可是原配一直无所出，于是云逸的爸爸便受不住诱惑，同宋一芬搭在了一起。
　　宋一芬是个很有手段的女人，她怀上云逸后，并没有急着带孩子回云家。而是在云逸奶奶快去世的时候，拉着两岁大的儿子，找到了云家，要让儿子认祖归宗。
　　云逸奶奶得知儿子在外乱搞，气得不行，但也无可奈何。没多久，云逸奶奶去世，云逸父亲和原配离婚，小三转正。
　　原配也是个有骨气的，离婚后不拿云家一分钱，远赴美国再婚，小日子过得滋润，如今已经是一个知名服装品牌的老板。最近回国拓展中国市场，正好刷到关于宋一芬的新闻，将当年这个小三之恶行，一一爆上网。
　　网友们对小三深恶痛绝，群起而攻。他们找不到宋一芬的微博，就跑去云逸微博下骂。
　　什么“小三儿子赶紧死”、“小三不得好死”、“云逸生不出孩子不得好死”的言论在他微博评论下比比皆是。
　　云逸头疼不已，索性卸载微博，也终于体会到了当初姜妍和柳明月的痛苦。
　　但这些网络暴力还打不倒他，他仿佛不受评论影响，依然正常工作，以及提母亲奔波，筛选好律师给母亲打官司。
　　*
　　姜妍家的超市重新开业，并且人气爆棚，成了网红超市，每天来买东西的人络绎不绝。
　　姜妈妈依然留在医院养病，每天吃好喝好。为了煽动网民的愤怒，隔三差五直播自己母亲包着头躺在病床上睡觉的照片，把姜妈妈拍得极其可怜，下面粉丝们一片喊心疼的。
　　陈锦泽录完节目回到A市当天，邀请姜妍到家里做客。
　　姜妍打车到了陈锦泽所在的别墅区，又按照他的门牌号，找到了他家。
　　陈锦泽住着一个中式独栋别墅，门庭别致。佣人来开门，带着她往里走。
　　别墅里面装修也很有韵味，客厅沙发背景墙上分别挂着三幅古画。
　　《春江秋月图》、《桃花涧图》、《墨松图》。
　　姜妍见他把赃物堂而皇之地挂在家里，觉得特有意思，果然是个胆大的贼。
　　“来了，你要喝什么？”穿着背心短裤，额头系着运动发带的陈锦泽从楼梯上一路小跑下来，然后走到台前，问她要果汁还是其它。
　　姜妍打量他，男人身姿健硕，已经快三十，却像个二十出头的阳光大男孩，体型和脸都管理地十分好。
　　“茶。”
　　陈锦泽一边打开柜子取茶叶，一边好笑地看她：“杜奶奶，你这奶奶人设，还真的打算一路走到底？”
　　姜妍没有回答他，而是转过身指着墙上那三幅画说：“你还真敢把赃物挂墙上，胆子挺大。”
　　三幅古画中，只有《墨松图》是真品，而其它两幅是赝品。
　　外面人都知道陈锦泽打算用九千万拍下《墨松图》，可却因为价格被抬高，忍痛放弃。他买副赝品挂家里，仿佛也没毛病。毕竟陈锦泽曾经在一档真人秀爆料过，他拍古画只是因为觉得这些好看，想挂家里沙发背景墙上当装饰，倒没有其它人那么高的文艺鉴赏水平。
　　当时陈锦泽连拍下两幅古画，好多人痛心疾首表示这些画到了陈锦泽那里简直是糟蹋了。
　　陈锦泽把三幅画挂客厅，目的已经很明显了，他想用假的冒充真的，用真的冒充假的。
　　“我要说那是真品，怕也没人信？”陈锦泽潦草地给她冲了杯茶，递给她说：“我要说，我对这幅画是怎么来的，一点记忆都没有，你也不信？”
　　姜妍从他手里接过茶，挑眉看他，“你觉得我会信吗？”
　　陈锦泽一点头，叹息说：“我跟你说实话，我真的没一点印象。”
　　那天早上他醒来的时候，在一辆SUV内，穿得像个夜行者，而副驾驶正放着装画的圆筒。
　　他拧开圆筒，发现是《墨松图》也愣了一瞬，发现是真迹后，他就彻底懵逼了！所以到底发生了什么？
　　等他开车回到市区，就听到了《墨松图》被盗的消息。而他为了不被当成江洋大盗通缉，选择留下这幅图。
　　姜妍眉头又挑了挑，好笑地看着他：“可是陈影帝，正常人遇到这种事，第一反应难道不是把画送回警局吗？”


第41章 盗圣
　　姜妍仔细观察现在的陈锦泽，打扮地阳光帅气，说话时露出的神情，也是一种活泼的味道。
　　她在剧组和陈锦泽相处了三个月，而且和他又有频繁地互动，陈锦泽的性格她还是有所了解的。这个男人在剧组里很少说话，但对谁都是和和气气地，没有一点脾气，气质很稳重，给人感觉很好说话没有架子，但同时对谁都有一种疏离感，对姜妍也不例外。
　　可现在的陈锦泽，说话的语气虽然一如既往，可姜妍明显感觉到了一种细微的变化。
　　她觉得眼前这个人很陌生，甚至觉得这人压根不是陈锦泽。
　　在她问出那番话后，陈锦泽的脸色果然变了。
　　他这种脸色变化，不是震惊，也不是胆怯慌张，而是一种……讥讽？
　　陈锦泽慵懒地往身后沙发椅背上一靠，唇角勾起来，半虚着眼睛看她：“小丫头，你就不怕我杀人灭口？”
　　“我来之前已经跟徒弟交代过我的行程。”姜妍声音一顿，意识到什么，开口问他：“你不是陈锦泽。”
　　当她说出这个结论时，男人脸上的表情已经如冰凝固。
　　男人没有说话，用舌头顶了顶腮帮，目光里流露出一种阴冷的痞气。
　　陈锦泽那双搭在沙发靠背上的手一摊，一耸肩：“我若不是陈锦泽，谁是？不过，就冲你没有报警这点，我是不是可以理解成你和我是同一路人？”
　　“我是一个遵纪守法的好公民，请陈影帝不要把我和你归为一类。”
　　面对男人突然冰冷且并不友善的眼神，姜妍并没有表现出任何胆怯，语气依然淡淡地，仿佛早有心理建设一般。
　　陈锦泽语气轻松：“说，你想从我这里，获得什么好处？钱？名利？”
　　“我想要你做我徒弟。”
　　陈锦泽：“…………”草泥马这是看不起他是吗？好歹他也是让上海滩权贵闻风丧胆的盗圣孙燕，这小姑娘怎么回事？狗眼看人低是？
　　他再也憋不住了，一拳砸在木质沙发扶手上。
　　这一拳下去可不轻，发出“砰”地一声闷响。
　　他联想，这一拳下去得砸碎了实木扶手，吓得眼前女孩屁滚尿流。可他万万没想到，这幅身体这么弱鸡，一拳下去，疼得他“哎呦”一声，他条件反射揉着拳头。与此同时，还噘起了嘴，对着砸红的拳头“呼哧呼哧”地吹。
　　姜妍看着男人变脸，又看着他一拳砸在扶手上，然后痛苦地揉着拳头吹气儿，觉得：“…………”整个人都不好了。
　　陈锦泽发现自己失态，立刻把被砸红的手藏到身后，宛如世外高人负手而立，冷哼一声：“小姑娘，你知道我是谁吗？”
　　没等姜妍摇头，他的唇角便勾起一抹邪笑：“上海滩，第一盗圣。”
　　如果换了别人，姜妍一定会觉得这一抹“邪笑”油腻又装逼，可眼前这人已经帅到了一种境界，做出任何“煞笔”表情都不会让人觉得有违和感。
　　就像杜笙那小崽子，即便老是中二犯傻，可人家就是长得帅，总能让人忽略他的傻气。
　　姜妍一脸淡定地望着眼前人，莫非，这就是现代人常说的……精神分裂？演戏臆想症？
　　她眨了眨一双眼睛，盯着眼前男人：“孙燕？”
　　陈锦泽一脸不可思议看着不到二十岁的小姑娘，讶然道：“你居然知道我的名字。”
　　陈锦泽那只藏在背后的手，疼痛感终于有所松缓。他松开拳头，活络了一下五指，眉若冰霜：“我孙燕活了一辈子，没怕过哪个女人，也不受人威胁。当然，那个彪悍婆娘杜悦除外。你既知道我是谁，还敢继续威胁吗？想让我做你徒弟，小姑娘，异想天开也要有个度。”
　　盗圣版陈锦泽喉咙里发出一声冷哼，如果这种时候旁边有他粉丝在场，一定会被他这副倨傲的模样迷得神魂颠倒。
　　“……”就冲陈锦泽嘴里说出那句“彪悍婆娘”，姜妍就断定，这人真的是盗圣孙燕。
　　姜妍看他的眼神微妙起来，声音森冷，重复他刚才的话：“彪悍婆娘？你要再敢说这四个字，我拧断你的脖子。”
　　她神色变得肃穆，语气里带着冰冷的杀意。
　　陈锦泽显然是觉得姜妍的语气有些熟悉，他通过陈锦泽的记忆得知，这姑娘长得像民国杜悦，只是因为整了容。整体来说，在他跟前的丫头，就是一个模仿“彪悍婆娘”的山寨货。
　　可是，他怎么觉得，这个山寨货怎么有点不对劲儿？
　　准确的来说，现在陈锦泽这具身体里，已经不止一个陈锦泽了。
　　陈锦泽机缘巧合在一个拍卖会上，拍下了盗圣孙燕的手札。在他打开手札时，盗圣孙燕的精神体进入了他的体内。
　　孙燕的怨念意识平时都沉睡着，可这个鸡贼的精神体，却对外界发生的一切有所感知。
　　当《墨松图》要被拍卖的消息传播开时，孙燕的意识体便苏醒了。
　　如果用玄学解释，那就是陈锦泽在机缘巧合下，获得了前世的记忆，并且因为某种原因，本尊并不知道自己获取了前世的记忆。
　　如果用科学解释，那就是陈锦泽有双重人格。而他的第二重人格拥有第一重人格的记忆，但可怜的第一人格，对第二人格所做的事情一无所知。
　　姜妍仔细回忆了下，大概在陈锦泽和她一起站在展厅看画时，这具身体的意识就已经是孙燕了。这段时间，孙燕占用这具身体，而陈锦泽沉睡。
　　姜妍莫名觉得，陈锦泽被孙燕坑得好惨。
　　好好的国民男神，被坑成了江洋大盗。
　　要说姜妍和陈锦泽遭遇相似，也不尽然。
　　陈锦泽的状况与姜妍有着很大的不同。
　　姜妍虽然继承了杜悦的能力、记忆以及容貌，可从前的姜妍却并没有消失。
　　从前的她过于痴傻，以致于脑子里多了杜悦记忆后，便觉得自己是杜悦，并且以杜悦的方式活着。可事实上，她仍然是姜妍，傻女姜妍也从未消失，只是换了一种方式去活。
　　她的状况如果用玄学解释的话，那就是有了前世记忆，同时幸运地拥有了前世的容貌和能力。
　　如果她的情况，非要用现代科学来掰扯，那就勉勉强强算一种精神疾病。如果让现代医生来判定，一定会说，她的身体是出于自我保护机制，迫使她把自己臆想成了另一个人，以另外一个独立的性格生活着。
　　而小茉莉，目前就是用后者来理解的。
　　……
　　对于姜妍的“口出狂言”，陈锦泽冷再次冷哼：“彪悍婆娘，你奈我何？”
　　作为盗圣，小偷界王者，他也是有尊严的，偏跟姜妍对着杠。
　　没想到话音刚落，这丫头就跟一只身手敏捷地小豹子似得，起身朝他扑过来，迅速将他扑倒在沙发上。
　　姜妍用膝盖顶着男人胸膛，虎口掐准了他的脖子，狠劲儿发力。直到陈锦泽憋得一脸青紫，又适时松了松虎口，给他一丝喘息机会。
　　陈锦泽的胸口被女孩的膝盖顶着，感受到了一股外在的压力，不断压迫着他的胸腔。女孩的虎口掐着他的喉咙，几乎让他喘不上一丝新鲜空气。
　　他没想到，这女孩看着弱小，居然会有这么大的力气。
　　陈锦泽这具身体，平时也有练过泰拳，可他的武力值跟这女孩比较起来，简直是战五渣。只可惜他的身体没有继承盗圣孙燕的能力，否则，兴许还能和这女孩对几局。
　　被一个小女孩打趴下，陈锦泽觉得简直奇耻大辱。立刻就联想到了在民国当盗圣的时候，被杜悦摁在地上摩擦的惨烈。
　　眼看着姜妍举起拳头，他和当年做出了一样的举动，双手捂脸，大喊：“除了脸哪儿都可以打！”
　　姜妍：“…………”一拳砸在了他旁边的木质扶手上。
　　他松开陈锦泽，站直身体，居高临下望着他说：“现在，我的条件你愿意答应了吗？”
　　陈锦泽一丢高冷人设，眼眶都湿润了，凭什么前世今生都要被一个叫“杜悦”的女人摁地摩擦？
　　这难道，就是宿命吗？
　　陈锦泽站起身，颇有尊严的理了理衣服，一副誓死不屈的模样，继续用高冷的目光盯着姜妍。
　　姜妍与他冰冷的目光对决。
　　她慢慢地，又攥紧了拳。
　　只见陈锦泽深吸一口气，立刻对她抱拳低头：“师父！”
　　姜妍这才慢慢地松了拳，颇满意地点点头，说：“下个月我拳馆开张，你作为我的第三个徒弟，必须在剪彩当天到场。我打算用你做我拳馆品牌的代言人，你，有没有问题？”
　　陈锦泽看了眼女孩那只攥得饱满的小拳头。
　　特么他敢说有问题吗？他必须说没问题啊。
　　姜妍抬腕一看手表，发现快到晚餐点了，她还得去医院陪母亲吃饭，不能再耽搁。
　　陈锦泽见她要离开，总算松了口气，一路恭恭敬敬送她到门口。
　　到了别墅门口，姜妍又突然转身看他。
　　陈锦泽脊背瞬间打直，头皮都崩紧，面带微笑，声音轻和：“师父有什么赐教啊？”
　　看着这男人一脸狗腿的样子，姜妍感概了一番“盗圣”能屈能伸的本事。
　　姜妍嘱咐说：“你别忘了自己在这个时代的身份，人设不能崩，否则真正的陈锦泽苏醒，可能会杀了你。”
　　男人脸上浮现出一抹明媚的笑容：“您老人家请放心，我一定绷住人设。”
　　姜妍这才放心离开。
　　目送姜妍上了车，陈锦泽心里那叫一个窝火。可他又能怎么样呢？
　　对《墨松图》有着无限执念的盗圣先生，在这一刻，突然就被治愈了，他突然就想把那幅画给丢了。
　　让他好好筹划一下把《墨松图》丢哪里合适……
　　*
　　见完陈锦泽，姜妍去买了母亲最喜欢的牛肉米线带过去。
　　可她到医院的时候，病床上却没有人。
　　姜妍把牛肉米线搁在床头柜上，扭过身询问正在清扫房间的护工：“葛阿姨，我妈呢？”
　　“哦，半个小时前，你爸和一个穿黑西装的人，把她给接走了，具体也没说去哪儿。”护工阿姨说。
　　姜妍觉得奇怪，为什么她爸妈出了医院，也没给她打个电话？跟在爸爸身边的穿黑西装的男人，又是谁？
　　姜妍拨通了父亲手机。
　　电话那端，姜东国接通，“喂”了一声：“女儿，我带你妈出来走走，九点左右回来，晚饭你自己先吃，别等我们，我和你妈妈在外面吃烛光晚餐呢。”
　　姜妍揣着一腔疑惑：“哪个餐厅？”
　　“哎呀你小孩子家家就别问了，我和你妈正浪漫呢，你去忙你的，别管我们。”
　　说着，姜东国就把电话给断了。
　　他此刻的确和妻子在一家高档西餐厅。只是和他们同桌的，是首富杜南。
　　这个男人他们见过一次。
　　当初，女儿救了杜笙以后，这男人就带着妻子来了趟他们家，给他们家送了一笔钱，那笔钱足够他们普通人生活一辈子的。姜爸爸和姜妈妈信佛，大概是为了给女儿积德，并没有收那笔钱。
　　如果收了那笔钱，那救人就成了一项交易，就不是做好事了，也攒不了功德了。老两口这样想。
　　这是他们第二次见杜首富。
　　不得不说，杜首富的气场对他们普通人来说，绝对是碾压性的。
　　杜首富无论出入哪里，身前身后加起来至少六个保镖。杜笙与他父亲一对比，简直太接地气了。
　　即便现在姜爸姜妈跟前摆放着价值五位数的牛排，可在这样的气场强压下，他们也不敢先动餐具。
　　杜南见二老拘谨，手上做了一个请的手势，声音刻意降得柔和：“二位，请用餐。”
　　姜爸姜妈相互对视一眼，忍着饥饿，继续看着杜首富。
　　姜爸先开口说：“杜先生，您有什么想对我们说的话，可以直接说。”
　　杜南闻言，放下餐刀，用餐巾擦了擦嘴，才抬眼看着他说：“那我也不拐弯抹角了，我想知道令嫒从几岁开始痴傻，痴傻期间是否有特殊的喜好，譬如唱歌听戏。”
　　这打探姜妍的口吻，让老两口想到了曾经的云老爷子。
　　当初云老爷子也是问姜妍几岁痴傻，什么爱好。他们回答姜妍是后天痴傻后，那老爷子就硬要姜妍嫁入云家。
　　现在想想，当时他们真的是被猪油蒙了眼，才会答应那老头让姜妍嫁过去。
　　姜妈立刻道：“杜首富，我们也不敢瞒您。我们家妍妍是先天痴傻，生下来就傻乎乎的，现在虽然自愈，但她毕竟傻了整整十多年啊！一个姑娘的一生就这么耽搁了。正常人都知道，先天智障是万万不能和人结婚的，是会遗传的！”
　　言下之意，可千万别提出让我们家闺女嫁给你们家儿子，我们家女儿的痴傻病是会遗传的！
　　他们就这一个闺女，再也受不起什么刺激了。
　　杜南沉默了一会，又问：“那，她可喜欢听戏唱戏？或者有其它什么爱好？”
　　姜爸爸立刻就说：“我们家妍妍哪里会有那么高雅的兴趣爱好？她没念过书，甚至没有幼儿园文凭。唱歌从来都五音不全，别说戏曲了，她从小到大只会守着电视机看《喜洋洋与灰太狼》，她连戏曲是什么都不知道。她啊，从小到大就只会跟着我打拳，粗糙得很，一点儿没有女孩该有的样子。你别看她现在当明星出名了，网上的粉丝都是假的！我们妍妍跟我说了，那都是她炒作的，她自己花钱买的水军！僵尸粉！她26个英文字母背不齐，乘法口诀表也不会，总之啊，我们这个闺女现在脑子虽然恢复正常了，但实际上……哎，太糟糕了！连个小学生都不如呢。”
　　“什么小学生？”姜妈妈一脸生气道：“我们妍妍是连幼儿园小朋友都不如！”
　　姜爸爸一拍大腿：“对！幼儿园小朋友都不如，你怎么能跟杜先生说谎呢？”
　　两位家长把女儿说得相当不堪，可杜南脸上却没有流露出一丝嫌弃的意思。
　　他现在越来越相信重生论了。在姜妍父母口中，姜妍就是一个低能儿。
　　一个先天痴傻的人，怎么可能在成年后恢复？首先，这在医学上就不可能。
　　一个从小唱歌五音不全，不听戏曲，却能唱出那样动人的《坠阳》，以及那样凄美的戏腔。
　　据他所知，姜妍不仅会唱戏，还能写一手炉火纯青的毛笔字。即便是痴傻之人变回正常人，也不可能莫名其妙学会戏曲、毛笔字。
　　姜妍父母见杜南陷入沉默，彼此都松了一口气。
　　这回总算打消了对他们家妍妍的念头了？
　　没想到杜首富在沉默了大概数分钟后，再次开口说：“二位，我有一个不情之请。”
　　姜爸爸一脸温和：“杜先生请说，我们如果能做到的，一定去做。”
　　杜南说：“我想请二位带着女儿，搬到我们家来，不知道二位意下如何？”
　　姜爸爸：“……”这人他妈没毛病？？？
　　姜妈妈：“……”首富这是智障了？？
　　杜南见两人皆一脸震惊看着他，赶紧又说：“二位别误会，我没有别的意思。你们家妍妍，以前不是救了我儿子吗？我想，把你们一家人都接过来，与我们同住，吃穿用度，全都由我负担。”
　　姜爸爸：“…………”多么似曾相识的套路啊。
　　杜南见两人没有回答，觉得他们可能是需要相互商讨一下，于是起身，对着二位鞠躬说：“我先去接个电话，二位先斟酌。”
　　等杜首富去了那边阳台，姜妈妈揪着丈夫的大腿说：“老姜，你说我们上辈子是造了什么孽？怎么惹上了这么些不要脸的有钱人？上次是接妍妍一个人过去，现在倒好，要接我们一家人过去。”
　　姜爸爸也一脸沉重：“他这是摆明了要整死我们一家人的节奏啊。”
　　姜妈妈眼眶都湿润了：“老姜，这可怎么办啊？不然？我们带着妍妍离开这座城市？”
　　“以前还有可能，现在怎么可能呢？”姜爸爸叹息一声说：“女儿现在有了自己的事业，又准备开拳馆，几乎把赚来的所有钱都投到那个拳馆去了，那是妍妍的心血！现在说走，怎么可能？你以为我们妍妍，还是从前那个无所牵挂的妍妍吗？”
　　姜妈妈用指腹压了压湿润的眼睛，颤着声音说：“我真的希望妍妍能和以前无忧无虑。”
　　姜东国拍了拍妻子的肩，说：“我们这样，坚持不同意，尽量惹恼这位杜首富，让他讨厌我们家，讨厌我们家妍妍。他总不至于找个讨厌的人，给儿子当媳妇儿？”
　　姜妈妈觉得丈夫说得有道理。
　　于是，杜南从阳台回来，就看见夫妻俩开始用手抓着吃牛排，吃得是满嘴油腻。
　　他皱了皱眉，旁边的助理也不由掩了下鼻，一脸嫌弃。
　　就在助理以为杜南要借故离开的时候，却没想到他又坐下了，继续问他们：“二位考虑得如何？”
　　姜东国特意夸张地咂了一下手指上的牛排酱汁，扯着嗓门大声道：“想让我们搬过去，我们是有条件的！”
　　“任何条件，我都答应你们。”杜南一脸诚恳道。
　　姜东国：“我们住不惯别人家，你要想接我们过去，可以，在你们家别墅旁边，重新给我们家修一栋。什么时候修好了，我们就什么时候搬！”
　　姜妈妈也舔了舔手指上的酱汁，抖着腿说：“对，而且重新修建的宅子必须要好看，气势要够足！你们要是真有诚意报恩，那就这么做。我们家闺女现在可是身价不菲的大明星，必须要这个待遇。”
　　杜南的助理一听这夫妻俩提出这种要求，都替老板生气。
　　这家人什么鬼啊？粗蛮乡里人，没有一点素质，居然还狮子大开口？呵呵。
　　可让他出乎意料的是，杜南居然一点头，开口说了声“好”。
　　姜爸姜妈都惊呆了。
　　随后，两人又都觉得杜首富是为了在下属面前绷着面子，假意答应的，实际上并不会去替他们去实现这个蛮横无理的理由，恐怕这顿饭之后，杜南就不会让儿子跟姜妍来往了。
　　这么一想，姜爸姜妈心里就安慰多了。
　　首富助理亲自送他们回了家，下车时，分别递给他们一张卡。
　　助理说：“这是两张卡，每张余额都有一个亿，密码在卡片背后，你们平时想买什么就买。另外，杜先生说了，以后都是一家人了，不用那么拘谨，有什么时候就给他打电话，一定随叫随到。”
　　姜爸姜妈将卡退回去，表面笑嘻嘻，内心却疯狂怒骂：谁特么跟你一家人！
　　#为什么总有有钱人打我们家闺女主意#
　　*
　　半个月后，宋一芬案宣判，她两罪并罚，判一年有期徒刑。
　　云逸也因此陷入丑闻中，这件事闹得太大，甚至连国外媒体都轰动了。国外网友都纷纷去云逸的推特、INS下面骂他一家人渣。
　　半个月时间，他的公司市值下降很多，凭空蒸发了20亿美元。由于云逸自己持股14%，算下来，他的身价因为这件事蒸发了大约2.8亿美元。
　　因为云逸的公司股价下跌，相对应的，杜南的公司也相对受了影响，他也损失了大概一个多亿的美金。
　　仅仅因为一个姜妍事件，对两大公司造成了这么大的损失，网友们都猜，可能接下来小杜悦要被封杀了，《海笙月》可能播不了了。
　　这个谣言不知道怎么就在网上传开了，一群网友开始忧心忡忡：
　　“我杜奶奶这是要被封杀了吗？好害怕……”
　　“替杜奶奶瑟瑟发抖。不过，《海笙月》是杜首富旗下公司投资的，既然钱都投出去了，必然是要收回来的，应该不会存在播不了的情况。就是可能以后我们在娱乐圈看不到她了。_(:з」∠)_”
　　“不是说她要演刘导的一个女杀手吗？是不是也演不成了？”
　　“没关系啊，杜奶奶不是要开拳馆吗？而且她微博也说了，会同步上线一款拳法教学APP，每天同步更新实体店的课程，大家可以期待一下嘛。”
　　……
　　杜南是个不折不扣的商人，他对对手、敌人的打压手段非常之狠，不会给对方留有一丝喘息机会。
　　曾经圈内得罪过富豪的不是没有，下场都非常惨。
　　那些人大致的下场就是……先爆出各种令人咂舌的黑料，身败名裂。然后再被排挤出圈，从此一蹶不振，穷困潦倒。
　　网友都替姜妍担心，毕竟她得罪的不是普通富豪。她得罪的不仅仅是云逸，还有首富杜南！
　　依现在这种情况看，姜妍嫁豪门是不可能了，这辈子都不可能了。
　　*
　　“月沣拳馆”在二月初开张。
　　开张当日，门庭若市，鞭炮之后，舞狮上场。
　　舞狮在现在并不多见了，只见那头狮子踩着木桩一上一下，脚步轻盈，体格庞大的花狮子宛如踏空而行。
　　在一阵敲锣打鼓中，狮子有节奏地扭动着，一番舞姿很是精彩。
　　来围观“月沣拳馆”开业的网友纷纷举起手机拍摄小视频，都觉得这种开业表演特别新鲜。
　　狮子踏着木桩上了最高的擂台，张口摘下了挂在高处的花球，狮子用嘴衔着球，点头一抖，里面一副卷轴往下展开，上面用毛笔写着“开业大吉”。
　　舞狮的表演可以说是精彩绝伦，这是姜妍和陈锦泽排练了整整半个月的成果。这场绝技舞师，旁人恐怕很难在短短半个月就完成得如此之好，可她和陈锦泽一样，同样有着民国的记忆。
　　在那个时代，舞狮还是一门很常见的表演。
　　陈锦泽虽然没有继承孙燕的身手，可“飞檐走壁”的身法却是深刻在他脑子里的，按照姜妍的方法稍一训练，就能学得很快。
　　拳馆开业对她来说太重要，所以这场开业表演她也花足了心思。
　　下面掌声雷动，一片叫好。只有杜笙站在人群里皱着眉，一脸担忧望着上方表演危险踩木桩舞狮的姜妍，很担心姜妍会摔下来。
　　这要是摔下来，得半身不遂。整个过程，杜笙都提心吊胆的。
　　这种舞狮的活动，掏钱请个团队去做不就行了？为什么非要自己亲自上？还带上了大明星陈锦泽！
　　粉丝知道她这么剥削陈锦泽，不得生吞了她？
　　台下围观的不仅有观众，还有姜妍的徒弟们。
　　姜妍收了十几个未成年的小徒弟，这些都是她从蜀城带回来的孤儿。上次去蜀城参加慈善晚宴，她得知地震中有很多孤儿失去了家人。
　　其中有那么一些很特殊。
　　他们不仅没有父母，而且学习也不行，读书对他们来说压根没有出路。九年义务教育后，这些学生就得出去打工生活。姜妍心疼这些孩子，索性挑了些对“武术”感兴趣的孤儿，带来了城里。
　　她给这些孤儿包吃包住，训练之余，也会请老师教他们识字。姜妍深刻认识到当代社会的残酷，于是还会和孩子们一起上英语课。
　　当然，在孩子们来拳馆之前她就明确给这些孩子说过。等他们出师，她会给他们安排相对应的工作，而她会从他们头几年的工资里抽提成。
　　除了这十几个小徒弟，她还有几个成人徒弟。
　　大徒弟文哥，二徒弟小茉莉，三徒弟陈锦泽。至于杜笙，每天来拳馆，拒绝拜姜妍为师，每天揪着下面孩子叫他“师娘”。
　　谁叫“师娘”就给谁发糖。
　　……
　　此刻，月沣拳馆的所有人都仰头望着几米高的木桩上，大家见姜妍和陈锦泽终于上了绣球台，摘下了“开业大吉”，都跟着松了口气。
　　台下掌声如雷，久久不息，那只“狮子”站在几米高的绣球台上，很配合地冲着下面眨眼睛，非常生动。
　　就在这时候，被小茉莉牵着的闪电冲着上面“汪汪”叫了一声。
　　乔教授意识到狗的情绪有些不对，问小茉莉：“闪电怎么了？”
　　小茉莉蹲下身，刚准备抚慰闪电，只听人群里一阵尖叫。
　　四米高的绣球台，而固定台板的一根木桩半腰断裂，整个台面往左倾斜，作为狮子“屁股”的陈锦泽脚下一滑，直接从台面上滑了下去，直直往下坠了一截。
　　姜妍也顺势往下一滑，身体不受控地往下坠。还好姜妍眼疾手快，一手抓住木桩，一手抓住了陈锦泽。
　　两人就这么高悬在空中，身上的狮子皮掉了下去。
　　众人一阵惊呼后，有人认出了狮子屁股陈锦泽。人群中有个女孩指着陈锦泽吼道：“那个人好像陈锦泽啊！！”
　　即便掉了狮子皮，可两人脸上却戴了头套和口罩。
　　旁边有人吐槽：“做梦，还陈锦泽呢，你咋不说李小龙呢？”
　　女孩一噘嘴：“身材像嘛。”
　　杜笙带着工作人员冲过去，在下面垫上了充气垫，两人这才安全落地。
　　好好的一场表演，却莫名出了事故，总让姜妍觉得有些不安。
　　等进了拳馆，一群小孩围过来，七嘴八舌：“师父师父，您刚才可真厉害！”
　　陈锦泽热得一身汗，刚才还差点出事，到现在还心有余悸。他心跳加速，越来越快，大汗淋漓，最终白眼一翻，晕倒过去。
　　恰好杜笙离他近，用手接住他。
　　众人回过头，看见杜笙用结实的臂膀捞住了晕倒的陈锦泽，都觉得这画面很美，俊男配俊男，他们都不忍心打破这美好的画面。
　　杜笙见大家都瞪着他不帮忙，吼道：“愣着干什么！帮忙！”
　　也是因为他这一吼，倒在他臂弯里的陈锦泽悠悠醒转。
　　他睁开眼站直身体，先是看了眼杜笙，又去看眼前这些人，觉得头疼欲裂。
　　陈锦泽皱了皱眉，望着杜笙，声音清冷：“我怎么会在这里？”
　　杜笙一脸搞笑看着他：“你说呢？”
　　陈锦泽揉了揉眉心，一脸疲态，声音很低：“我记得……我在前往蜀城的飞机上，要去参加柳琴慈善晚宴。”
　　他看了眼四周：“这里，又是什么地方？”
　　杜笙两步退到姜妍跟前，凑到她耳畔小声说：“完了，大明星受到刺激，间接性失忆了。”
　　小茉莉也是一脸懵逼：“不会这么狗血？”
　　一群孩子们也看得很懵逼，都抓抓后脑勺。
　　这难道就是传说中的失忆？
　　文哥“卧槽”了一声，说：“柳琴慈善晚宴？那不是都半个月前的事儿了吗？”


第42章 祖母
　　陈锦泽脸上的表情凝固了一下，僵硬地笑了一下：“呵，怎么可能。”
　　文哥都被他的反应震惊了，抓着他一只胳膊，摸他额头：“三师弟，你这是怎么了？不会是刚才掉下来吓傻了？我可怜的三师弟……”
　　陈锦泽一皱眉，嫌弃得将眼前这个陌生男人的手挥开，眉眼严肃：“到底怎么回事？”
　　什么三师弟？
　　“老陈，我们去办公室说话？”姜妍摘了口罩和头套，递给旁边的小徒弟，然后拍着他的肩，指了一下办公室。
　　陈锦泽看了眼姜妍，一点头，跟着他进了办公室。
　　等两人先后进入办公室，关上门，文哥拿肩膀撞了一下杜笙的肩，说：“师娘，我咋觉得咱们三师弟要上位了呢。”
　　杜笙瞟他一眼，带着肃杀的冷酷。
　　小茉莉看了眼两人离去的方向，说：“我觉得三师弟挺好的，长得帅又有钱，人又好。关键是你们没看见，他和悦姐姐一起训练的时候，那眼神，多痴情，无论悦姐姐怎么骂他蠢货，他都任劳任怨。我要是能有这么个男朋友就好了。”
　　这半个月，一旦有时间，姜妍就拉着陈锦泽练舞狮。
　　小茉莉已经放假，最近也都陪着他们，总是牵着闪电蹲在旁边看他们练舞狮，时不时在旁录个小视频发朋友圈。
　　她注意到，陈锦泽总是在姜妍示范动作的时候，死死地盯着她后脑勺，眼眶红红地。
　　小茉莉想，那得是多么深沉地爱意，才能让不喜于色的陈影帝，这样盯着姜妍啊！一定是爱了。
　　还有一次，姜妍躺在宿舍院子里的躺椅上休息，睡着了。
　　小茉莉牵着狗从房间出来，看见陈锦泽正扯着姜妍身上的毯子，然后……给她盖上了，把她的脑袋都盖得严严实实。
　　小茉莉咂舌感慨。哪怕是连杜笙那么喜欢她悦姐姐，都不知道悦姐姐睡觉的时候怕光，可这个陈影帝，居然知道！还这么暖心地给她悦姐姐盖被子！还特意盖住了她的脑袋，替她挡住了自然光线。
　　这大概就是爱。小茉莉这样想。
　　然而小茉莉不知道的是――
　　陈锦泽总是死死盯着姜妍后脑勺，是因为他总想起被姜妍摁在沙发上摩擦的耻辱一幕。眼眶之所以红，是因为愤怒却不能发泄！
　　他，堂堂影帝！一代盗圣，居然给一个小姑娘当徒弟？还被拉来舞狮？
　　草。他不要面子的吗？他的出场费很贵的好吗！
　　至于盖被子，那就更是天大的误会了。
　　陈锦泽见姜妍在院子里的躺椅上睡着，就手贱地去扯她被子，希望姜妍感冒、生病、发烧……最好生病生得半死不活，半死不活！
　　可他万万没想到，刚掀掉姜妍的被子，小茉莉和那条大黑狗就出来了。他赶紧又给她盖上，由于实在太过慌张，直接把姜妍的头给盖住了。
　　当时的陈锦泽慌得一批，直到小茉莉牵着闪电走开，他才松了口气。
　　总之，由于被姜妍的无情压榨，陈锦泽时时刻刻都想把她给弄死。
　　他每天都在幻想姜妍出门被车撞，姜妍跪在他面前说“盗圣爸爸我再也不敢了”，姜妍……每天都幻想着能用意念弄死姜妍。
　　……
　　起初乔煜卿还想着和姜妍深入发展，可他发现，自己压根就没机会和她深入发展，便也打消了追她的念头。此刻，他一脸同情地拍了拍杜笙的肩膀，任重而道远。
　　他什么话也没说，一切都在不言中。
　　偏偏这时候闪电也跑过来，拿爪子拍了拍他的膝盖，仰着下巴冲着他“汪”了一声，狗眼里全是关切。
　　杜笙：“…………”他难道就不帅了吗？他难道就不有钱了吗？
　　有一个十二岁的小孩跑到他跟前，鼓励他，脆生生道：“师娘，你是最帅的，你别气馁！”
　　于是，其它小徒弟也都围上来，七嘴八舌安慰。
　　“对！师娘！三师兄没你帅！”
　　“而且三师兄动不动就凶巴巴地，我们一点都不喜欢他！师娘，你要加油哦，我们支持你呢。”
　　“对，师娘，你是最帅的！天下无敌帅！”
　　“……”
　　杜笙被一群小屁孩捧上天，乐滋滋，当即决定这个月给这些小孩多买些零食。
　　*
　　办公室内。
　　陈锦泽坐在沙发上，当他接过手机看了眼今天的时间后，是彻底懵了。他消化了好半晌，才抬眼问坐在自己对面的姜妍：“小杜，到底发生了什么事？”
　　姜妍自然不能告诉他，他的身体里多了盗圣孙燕的记忆。只是用现代科学解释给他说：“你有了双重人格。你的副人格叫孙燕，是个小偷。柳琴慈善晚宴上，宋一芬女士拍下了《墨松图》，而你的副人格孙燕，盗取了这幅价值三个亿的画。不仅如此，你还把那幅画挂在自家客厅内。”
　　姜妍把最近的事情都跟他讲了一遍。
　　陈锦泽在得知自己盗了三个亿的画后，当时差点没一口血吐出来。再得知自己参与了姜妍的互联网大战，并且拜姜妍为师，并且还来陪姜妍玩儿舞狮……只觉得胸腔一团火在烧，炽烈地燃烧，差点没气晕过去。
　　在得知最近发生了这么多事情后，陈锦泽给经纪人打了个电话。
　　这半个月，陈锦泽对经纪人的态度也是非常之恶劣，助理也直接给辞了。他辞掉助理的理由居然是“你他妈连偷东西都不会，有什么资格做我的助理”。
　　助理：“？？”委屈巴巴地收拾行李走了。
　　经纪人以为陈锦泽只是压力大，便给他放了一个月假。假期现在还剩半个月，他没想到陈锦泽这时候打电话过来给他。
　　陈锦泽让助理给自己预约一个心理医生。
　　经纪人一脸疑惑，关切地问他怎么了。他淡淡道：“当然是有病，没病我能看医生？”
　　挂断电话，陈锦泽揉捏着太阳穴觉得头疼。
　　姜妍问他：“所以，你打算怎么办？”
　　陈锦泽一脸疲态，吁出一口气说：“除了去自首，我还能如何？”
　　姜妍也不劝他，毕竟在这个时代法律至上。她点点头，说了声好：“我支持你。如果因为这件事你做不成演员了，我的拳馆欢迎你加入，月沣拳馆的大门永远为你敞开！”
　　陈锦泽：“…………”
　　当天下午，陈锦泽就给经纪人打了个电话，让他们准备好公关营销，尽量把此事的影响降到最低。
　　经纪人收到他的微信，看了眼他发的一长串文字，觉得陈锦泽大概是真的有病了，居然臆想出画是他自己偷的？？
　　陈锦泽一个人去了警局自首，警察们也一脸懵逼。
　　审讯室内。
　　男警察听完他的叙述，抽了抽嘴角，勉强接受了影帝有双重人格的事实。而且影帝的副人格居然还是个小偷！
　　在审讯陈锦泽的同时，警察也去了他家中取画调查，可是他们按照陈锦泽的说法，到了他家之后，发现他家墙上压根就没有《墨松图》。
　　而且根据陈家保姆的叙述，之前客厅里的确挂了一副《墨松图》，可那副图是假的！而且在一个星期前，陈锦泽就把那幅画带走了，说是赝品看着烦，打算扔去垃圾堆。
　　审讯陈锦泽的男警察在接到同事电话后，表情都僵硬了。
　　他整理了一下思绪，告诉陈锦泽：“陈先生，根据我们调查，你家里根本就没有《墨松图》，之前你们家挂的那副，是您买回家的赝品，不值钱。我们猜测呢，可能是您平时工作压力太大，导致有了臆想症。不如……您去看看心理医生？”
　　陈锦泽一拳锤桌：“请你们相信我，那副是真品！”
　　男警察一脸无奈：“那我问你，你缺三个亿吗？”
　　“不缺。”
　　男警察：“那你一个中国顶级流量的男星，为什么要去偷一副画呢？”
　　陈锦泽答不出来。
　　是啊，他这么有钱，为什么他的副人格要去偷画！副人格是神经病吗？
　　男警察长吁一口气，安慰他说：“您的经纪人已经在外面等您了，您回去好好看看医生，做个心理疏导，您的奉公守法坦白从宽的这份心我们领了，您回去，期待您痊愈后，拍出更好的作品！”
　　陈锦泽：“…………”这年头特么自首都没人信了是吗？
　　可是那幅画到底去了哪儿？按照姜妍所说，那幅画是孙燕的挚爱，一直挂在客厅里，可为什么孙燕又会把画带走？带去了哪里呢？
　　这一点，陈锦泽想破了头都没想出个所以然。
　　经纪人把陈锦泽从警察局接了出来，上车后，一直拿异样的眼神看他。见他一直垂着头沉默寡言，伸手过去，拍拍他的肩小声说：“锦泽，明星压力大，有个精神疾病都挺正常的，只要积极配合治疗就没问题，你别太担心。”
　　陈锦泽抬手又捏了捏太阳穴，喉咙里滚出一个低低地“嗯”音。
　　鬼知道他现在的心情有多复杂。
　　经纪人宽慰说：“今年呢，你就好好休息，能推的工作我都帮你推。接下来你的两部剧和两部电影就要上映了，替你维持热度是没问题的。如果你这病实在太复杂，休息个两个月半年都没问题的，先养好你的病！”
　　还能怎么办？只能这样了。
　　*
　　月沣拳馆开业当天发生意外，姜妍总觉得没那么简单。
　　她让人把断裂的木桩搬到拳馆内，仔细检查研究，发现木桩果然有问题。
　　这根木桩有被锯子锯过的痕迹，由于在裂口做了处理，如果不仔细看，会以为是木纹。姜妍的手指在木桩上压了一番，扭头问文哥：“这几根木桩是谁负责搭的？”
　　文哥举手：“我、小五一起搭的，当时真没看见这么个破绽。”
　　小五是姜妍从蜀城带回来的男孩，十四岁，山里长大的孩子，从小做农活，这些杂货他干起来得心应手。
　　小五是十几个孩子里最年长的，也是这些孩子里最聪明的。
　　他个子一米七，身材干瘦，刚到拳馆那会儿整个一营养不良的干瘪小人，比现在还瘦。经过拳馆伙食的调理后，他的身体的营养指标正在渐渐恢复，也长了不少肉。
　　见所有人都把目光打过来，小五一脸紧张说：“师、师父，我的错，是我不细心，我当时也没看出这么个破绽。”
　　姜妍深深地吐出一口气，一招手说：“不赖你们，如果当时我再仔细检查检查，就不会出这种纰漏。”
　　姜妍把所有责任往自己身上堆，文哥和小五心里却愧疚极了，觉得很对不起姜妍。
　　毕竟……这个工作是分配给他们的。
　　拳馆的宿舍在城郊，是一个带院子的自建小楼房。为了节约平时生活开支，他们还在后院养了猪，以及鸡鸭鱼鹅，也种植了一些时令蔬菜。
　　院子里有许多练拳的器械，不仅如此，姜妍还搭建了专门的健身房。
　　孩子们和姜妍相处了半个月，已经大概摸清了姜妍的脾气。
　　她表面人畜无害，可实际上严格得很。谁要是做错了事，她必定重罚。姜妍仅仅只用了半个月时间，就在这群孩子面前建立起了威信。
　　孩子们敢和杜笙开玩笑，却不敢跟姜妍嬉皮笑脸，不是害怕她，而是小辈对长者的敬畏之心。
　　凌晨一点，姜妍轻手轻脚去宿舍检查孩子们的就寝状况，见谁掀了被子，就顺手给他盖上。见哪个房间没关窗，就顺手给关上，可以说是操碎了心。
　　自己做这些虽然辛苦，可她又能怎么办呢？毕竟这些都是祖国的小花朵。
　　拳馆的装修、设备，以及买下这栋小楼房、拳馆的车、请司机……这些都不是一笔小数目。加上，她的拳馆同时开发了互联网部门，做了线上APP，上架推广以及请专业团队运营，都不是一笔小数目。
　　齐钰和杜笙投进来的钱也花得七七八八了，她现在实在没有钱再请专门的保姆来照顾这些孩子，所以自己便在宿舍里住下，担起了这个责任。
　　见她这么辛苦，杜笙也怪心疼，想再多给她的拳馆投些钱，可是被她拒绝了。
　　这小杜爷对她的那点小心思，她哪儿能不知道？她如果接受了小杜爷的钱，两人之间的关系就会变得微妙，那种暧昧不清的关系说都说不清了？
　　作为杜笙的祖奶奶，她怎么可以和小崽子暧昧不清？万万不可以！
　　这两天杜笙知道姜妍的拳馆开张，为了支持她，特地把工作推后，来给她打下手。今天晚上杜笙实在不想回家，便在拳馆宿舍住下，委屈巴巴地和文哥挤一张床。
　　让他蛋疼的是，这个破宿舍房间里没厕所，他夜里想上厕所，还得去一楼。
　　杜笙穿着睡衣从楼上下来，没想到都这个时间点了，楼下客厅还开着灯。
　　他站在楼梯口看见姜妍坐在客厅沙发上，正戴着一副眼镜在穿针。
　　她抿了抿线头，把开衩的线头抿成细细一根须，然后举起细针对准了灯光，试图把线穿进去。
　　小姑娘半眯着一双眼，聚精会神穿针的样子，让杜笙想起了自己那个早就去世的外婆。
　　杜笙：“…………”还真是杜奶奶。
　　杜笙去上了个厕所出来，见姜妍那根线还没穿进去，实在看不下去，揉着眼睛走过去：“干嘛呢？”
　　“穿针。”姜妍淡淡道。
　　杜笙走近了才发现，姜妍的刘海被一只黑色大钢夹别着，鼻梁上架着一副黑色眼镜框，土里土气地。
　　再看她身上的衣服。
　　手织的土黄色毛衣，手织的土黄色毛裤，浑身打扮和气质，无一不像老太婆。
　　杜笙见她一连尝试了十几次都没把针线穿进去，实在看不下去了，挨着她坐下说：“我帮你？”
　　姜妍叹气一声把针线递给他：“那你来。”
　　杜笙眼神好，只尝试了两下就把针线给穿进去了。
　　人生第一次穿针线，简直了。
　　杜笙把穿好的针线递给她，问：“你穿针线做什么？”
　　姜妍把身边的脏衣篮拉过来，拿出一条裤子，说：“给孩子们补裤子呢。这些孩子都太躁了，不知道怎么穿裤子的，一个个裤子上都破了几个洞。他们都嫌穿毛裤活动不方便，大冬天的就露着个光腿，我看着都冷。”
　　杜笙看了眼她手里的破洞牛仔裤，嘴角抽了抽，都不忍心拆穿她：“说不定，这裤子就这个款式呢？”
　　姜妍一双小细眉拧了拧，白了杜笙一眼，把裤子递过去给他看：“这么大个洞，能是款式？多脑残的设计师才能做出这种款式？”
　　杜笙不忍心再打击她，可不得不跟她称述一个事实：“妍妍啊，这个呢叫破洞裤，是现在的潮流。孩子们都是从山里出来的，来城里也有半个月了，我们拳馆楼上就是街舞教室，他们有样学样，把自己牛仔裤给剪破，也只是为了追个潮流。”
　　姜妍眨巴着一双乌黑的大眼睛看着他，愣了一下，然后推了一下鼻梁上的眼镜：“那我更要缝了，攀比心可要不得。况且这些孩子还小，现在不好好保暖，以后老了得老寒腿，有他们受的。”
　　杜笙轻咳了一声，也不好再劝她。
　　姜妍很不能理解孩子们故意把裤子剪出破洞的行为，听了杜笙的话，缝合这些破洞的欲望就更强烈了。
　　杜笙见她执着，又看了眼脏衣篮里满满一篮的破裤子，心疼道：“妍妍，你这么手动缝，得缝到什么时候去？不如明天送到洗衣店去缝？”
　　“浪费钱。”姜妍针法很麻利，十几分钟就把一条裤子给缝好了。
　　杜笙默默地在旁边掏出手机，刷了一下抖音，看了几遍抖音上爆火的缝裤子针法。他又从针盒里取了针线，帮姜妍一起缝。
　　杜笙缝裤子缝地眼睛都湿润了。
　　首富公子沦落到缝裤子，这到底是道德的沦丧，还是事态的炎凉……
　　按照抖音上的教程，杜笙缝合破洞的技术勉勉强强能看。
　　杜笙毕竟是生手，手指头被细针连扎了好几次。他紧着眉头，一边缝裤子，一边对姜妍说：“妍妍，你其实不用这么辛苦的。我的命是你救的，我的命是你的，钱自然也是你的，你可以随便花，不用过得这么拮据。”
　　“我要是个男人，我还真不跟你客气。可这个世道，对女人的恶意总是太多。我若总花你的钱，外面的人怎么看我？”姜妍给线打了个结，俯身下去，用牙齿咬断。
　　杜笙看着她，好半晌说不出话。
　　他心疼曾经傻里傻气的姜妍，可如今姜妍变聪明了，见她把自己折腾得这样辛苦，他更心疼了。
　　杜笙想到什么，又问她：“妍妍，我们算是好朋友？”
　　“嗯。”
　　杜笙语气严肃：“我知道你不喜欢我，可我很好奇，你到底喜欢什么样的人？”
　　闻言，姜妍手上动作一顿，脑子里瞬间想起那个人。
　　她继续缝合破布，讲起她喜欢的人，唇角不由弯起一抹笑意，满脸都是蜜糖的味道。
　　“他啊，是一个很稳重的人。”
　　只是第一句话，就让杜笙心里一咯噔。完了，这不是他。
　　他侧过脸盯着女孩那张美好的侧脸，她笑的时候，嘴角有浅浅酒窝。
　　杜笙喜欢看她笑，仿佛在上辈子，就喜欢上了她这个笑容。
　　他对姜妍也算一见钟情？不是常有人说，前世求而不得的人，今生才会一见钟情吗？
　　他这样想着，心里被越搅越乱，胸腔闷闷地，让他一点话都说不出，情绪也跌落低谷。
　　他对姜妍的感情，已经从最初的心动喜欢，到了深刻喜欢的程度。以前他看见姜妍和云逸站在一起秀恩爱，他会吃醋不开心，特别暴躁，非常想把那种暴躁发泄出来。可是现在，他看见姜妍和异性亲密互动，心里就会一连好几天地郁闷，没了那种想要发泄的暴躁，有的只是郁郁不安。
　　现在他就是如此，情绪突然就变得沉闷阴郁了。
　　他不吵也不闹，甚至没去追问那人是谁，只是静静地听着。
　　姜妍继续说：“他很年轻，留过洋，学识渊博。因为他，我才知道这个世界不仅有黑，还有白。无论发生怎样的大事，他都能稳得住，并且迅速思考应急方案，我就喜欢他身上的那股子稳劲儿。他啊，是我见过最优秀的男人，也是最温柔的男人。”
　　那个人是程沣。也只有程沣拿她当个姑娘，觉得她需要温暖。
　　杜悦一生彪悍，可她也想像一个女儿家一样活着，可以穿小洋裙，可以穿漂亮的旗袍。她也渴望像女孩一样被呵护，被疼爱，可杜悦一生穿过女装的次数寥寥无几。
　　她第一次穿女儿装是因为程沣，第一次穿旗袍也是因为程沣。
　　程沣虽然从没说过喜欢她，可他们之间在一起的那些日子，以及程沣为她做的事，都让她足够铭记一生。只是想着那些回忆，她都觉得心窝子里像浸了蜜。
　　杜笙静静地坐在她身边缝裤子，一言不发。此时的他仿佛变了个人，没有像以往那样和她嬉皮笑脸，只是垂头沉默，脸上一丝笑容都没有，身上气场也变得有些难以言喻。
　　姜妍摘了眼镜，揉了揉眉心。她身体靠在沙发上，闭了闭眼，打算让眼睛松弛一下，没想到这一闭眼，直接就睡着了。
　　杜笙上楼取了被子给她盖上，又将她双腿全部放在沙发上。做完这些，杜笙蹲在沙发前，默默地替她缝剩下的裤子。
　　他缝好所有裤子，蹲在沙发前，盯着姜妍的脸怔怔出神。
　　姜妍翻了个身，一只胳膊垂下来。
　　她半截藕白的胳膊暴露在空气中，杜笙替她将毛衣袖子往下拉了拉，又小心翼翼地将她的胳膊塞进被窝。
　　做完这些，他依然没有上楼睡觉的意思，又盯着姑娘的脸看了近半个小时。最终叹息出声，也不知道在想什么。
　　杜笙一直在沙发前蹲到凌晨四点。
　　八点钟他得赶一趟国际航班，也没时间休息了，立刻回房间换衣服，带上钱包手机去了机场。
　　坐上了去澳洲的飞机，杜笙望着舷窗外的朝阳，思绪飘远。
　　旁边的助理老余一直在跟他报告工作：“小杜总，这里是鎏金海岸项目的资料，到了那边，云总会跟你对接。”
　　杜笙兴致缺缺取过资料，看了眼。
　　杜氏集团和云氏集团准备联手打造一个在鎏金海岸上的五星酒店和公寓项目，总投资超过十亿。由于近三十年来都没有这样一个项目是直接频临海滩的，所以这个项目杜南十分看重。
　　这次去免不了又得和云逸打交道，杜笙只是想想，就觉得挺烦，可又无法避免。
　　谁让他决定开始接手家业呢？
　　从他做出这个决定开始，以后和云氏对接的机会只会更多。
　　老余又递给他一份资料：“这个是另一个项目的企划书，您也过目。”
　　杜笙翻了翻，皱眉：“怎么又是和姓云的合作？”
　　老余说：“这只是企划方案，目前也只是给云总那边过目了一下。”
　　杜笙手撑着下颌，犹豫了一瞬后说：“这样，你给齐钰打个电话，把这份企划丢给他看看，问问他有没有兴趣，有兴趣就跟我合作，回国后来跟我谈。”
　　老余愣了一下，连忙说了声是。
　　怎么可能没兴趣呢？只要是杜家给的资源，对他们来说都是机会。本来鎏金海岸的项目是齐钰先来争取的，后面不知道怎么的，就变成了云氏集团。
　　对于这种情况老余也都习惯了，毕竟云家和杜家是亲戚关系嘛，老杜总偏爱一些齐家，无可厚非。
　　可杜笙就不一样了，他是恨不得把鎏金海岸的项目也从云逸手里抢回来，塞给齐钰去做。
　　当然，杜笙也不是意气用事的人，具体齐钰能不能接这个项目，还得看他本事。
　　*
　　姜妍昨晚不小心睡着了，一觉睡醒已经八点，她打了个激灵，准备继续缝裤子，可醒来后却发现，所有裤子不仅缝好了，还整整齐齐叠放在了茶几上。
　　小杜爷大概是有强迫症，每一条裤子都叠得工工整整。
　　这样的情景，居然让姜妍想起了程沣。
　　有一次她和程沣被敌人追捕，两人在山里一处空了的农户家里躲了整整一个月。那一个月，是姜妍最开心也是她最幸福的时光。
　　因为程沣负伤，不能外出打猎，她便包揽了打猎寻找食物的活儿。而程沣负责在家里煮饭，洗衣服。
　　她每每从外面打猎回家，都能闻到热饭热菜的香味，饭桌上的菜和汤都冒着热气儿，那种感觉甭提多幸福。而程沣每次给她送来的晾干的衣服，都是叠得工工整整地，其细心程度，让她这个女孩都自愧不如。
　　像程沣这样能文能武，又细心温柔的男人，怎么能不让女人喜欢呢？
　　简直是理想型了。
　　……
　　姜妍以为孩子们穿上她缝的裤子会喜欢的，却没想到一个个都闷闷不乐。
　　但孩子们嘴上都不说，面对姜妍一个个还得违心夸“师父手艺好棒”。
　　十点左右，拳馆开门。
　　孩子们在拳馆里练拳，陆陆续续有客人来报名课程，几百平的拳馆，密密麻麻全是来学拳的人。
　　一节课结束后，找姜妍签名的人络绎不绝，队伍的长龙从室内延伸到了室外。
　　文哥和小茉莉搬了张桌椅给姜妍，让她坐着签，即便姜妍握着笔龙飞凤舞，签了整整两个小时，队伍依然没有缩短，反而越来越多。
　　拳馆第一天开张，就变成了姜妍的签名见面会。= =
　　但人粉丝都来了，总不能把人给赶走哇？
　　趁着师父在拳馆给粉丝签名，文哥和小茉莉带着孩子们出去给附近居民发传单。
　　拳课从低阶到高阶都有一个课程，现在低阶的基础课程文哥和小茉莉都能教了，所以姜妍打算多招一些长期客户。
　　现在拳馆报名的客人，大多是姜妍的粉丝，办的也都是月卡和周卡、体验卡居多。她打算和文哥小茉莉分时间段分别带课，小茉莉负责周末的儿童，文哥负责教基础，而她负责高阶。当然了，三人的课程收费也不同。
　　她们给附近居民发传单的目的，就是为了等粉丝新鲜感退潮后，在店里多留下一些固定客人。
　　这场签名持续到下午六点，姜妍签得手都酸了，准备收工关门时，一个中年男人带着四名保镖气势汹汹进了拳馆。
　　文哥本来都打算赶人不再接客的，可等他看清楚那人是谁，瞬间吓得往后退了几步。
　　姜妍抬眼看见走进来的男人，皱了皱眉。
　　小茉莉看见杜南，也很吃惊，心想杜叔难道是来棒打鸳鸯的？
　　也不对啊，悦姐姐和笙哥压根就没在一起！
　　只见杜南走到姜妍跟前，双手贴着裤缝，站得笔直，一脸严肃注视着坐在签名桌前的姜妍。
　　两人是相对无言，全程目光交流。
　　这个过程，小茉莉注意到杜南的眼眶是越来越红、越来越红……
　　小茉莉看了眼姜妍，又看杜南，脑子里各种猜测飞闪而过。
　　难道是笙哥追不上悦姐姐，在家以死相逼了？所以杜叔这是来问罪了？
　　只见杜南笔直的身体往下一弯，冲着姜妍就鞠了一个标准的九十度躬，声音颤颤地，似乎还带着一丝哽咽：“祖母，不孝孙杜南，来接您回家。”
　　旁边的小茉莉震惊了：“？？”这是什么棒打鸳鸯的套路？难道是她最近与社会脱节，错过了什么梗？祖母孙子这种称呼是什么梗？
　　文哥震惊得差点没一屁股坐地上。
　　啥、啥情况？首富也是他师父的孙子粉？


第43章 认祖
　　一旦想到杜首富的爱豆是自己师父，文哥便与有荣焉，觉得自己可牛逼坏了。
　　他赶紧关上门，又把一群从里面训练室出来的师弟们给轰了进去。他不能让这群小屁孩打扰杜首富的大型追星现场。万一杜首富一个高兴，一个千万投资砸下来，他和他的这些师弟们，是不是就可以换厨师改善伙食了？
　　文哥是越想越激动，堵在训练室门口，不让那十二个小师弟出来。
　　孩子们都比较好奇地挤到门口，从文哥腋下钻出一直脑袋去看，想知道来的是什么人。
　　小五问文哥：“大师兄，那是谁啊？”
　　文哥把小五的脑袋给摁进去，说：“去去去去，头伸进去，别吓到人家杜首富。看见人家带的那几个保镖了吗？人家一个胳膊顶你们两条腿粗！轻松就能把你们的头给拧断，快进去。”
　　梅丽眨巴眨眼，一双干净清澈的眼睛里满是憧憬：“哇，当保镖原来这么酷的吗？我以后也要当保镖！”
　　梅丽是十二个孩子里，唯一的女孩，今年十三岁，个子已经窜到了一米七，估计还能再长个。因为是唯一的女孩子，所以特别受宠。
　　文哥连对她说话的声音都轻了：“梅丽啊，你要好好跟着师父学拳，以后准能比他们帅。好了好了，你们这群孩子，别看了别看了，都进去！”
　　文哥把一群孩子都塞进了门内，把门拉上，守在门口看那边的“大型”粉丝见面会。
　　小茉莉已经懵逼了，就冲杜南对着姜妍的那个标注鞠躬，他就已经懵逼了。
　　上次杜南对人这样鞠躬，还是和澳大利亚总统见面？现在居然给姜妍鞠躬！嘴里居然还叫祖母？疯了疯了……
　　杜南来这里，是经过了一重又一重的挣扎，以及深思熟虑的。
　　为了彰显自己的诚意，他不惧旁人眼光，就这么当着保镖、小茉莉以及文哥的面，给姜妍鞠躬，并且说出了那句话。
　　见姜妍毫无所动，依旧是用淡淡地目光看他，他心里一下就慌了。
　　也正是姜妍这样淡定的眼神，才让杜南更加100%确定了，这就是祖母没错了，这个女孩不仅是祖母重生，还带了祖母的记忆与那种见惯了大风大浪的淡定。
　　如果她是普通人，早就一脸懵逼地“卧槽”了。
　　可这个女孩的眼神，证明了她不是普通人，正是他那位重生的祖母。
　　三天前，杜南终于见到了那位玛丽苏重生小说的作者。
　　作者是个18岁女孩，可却靠这本玛丽苏小说年收入高达百万。
　　杜南心中感慨，想必这个女作者也是重生的。
　　女作者在国外旅游时，收到了杜笙的私信。她看着私信懵了好半晌，在她确定不是盗号后，才和杜笙聊了起来。
　　回国后，她就被杜笙安排的车接到了杜家别墅，并且和传说中的杜首富……面对面了。
　　当杜首富一本正经地夸她“重生论”很真实的时候，女作者心里一万头草泥马飞奔而过，但她又不忍心告诉杜首富自己那套全瞎编的，便故作高深地说，自己常做一个梦，梦见前世自己是谁谁谁……
　　大概是把杜首富哄高兴了，对方当即决定，愿意花四千万买下她这本玛丽苏小说的影视版权。
　　女作者一听四千万，眼泪都要流出来，赶紧又吹牛逼，说自己就是重生的！
　　为了四千万，为了卖版权！女作者豁出去了！
　　要知道，在晋-江文学城，乃至整个网文圈，版权能卖四千万的屈指可数。而她就是个碰巧火了一本书的小作者，在网文圈，和她差不多年龄，且能年入百万的女作者，也不少。
　　而她，何德何能……这么狗屎运，写的玛丽苏居然被杜首富看上，居然还相信她的玛丽苏剧情？？
　　那种感觉怎么说呢？让她觉得特别不现实，就像是言情玛丽苏小说里的玄幻剧情成真了！特别妙不可言。QAQ
　　女作者叹气，大概她前世拯救了整个银河系？
　　#论有一个首富粉丝的重要性#
　　在见了这个女作者之后，杜南对重生论就深信不疑了，对姜妍的身份也基本确定了，于是便趁着今天有空，打算亲自接祖母回家。
　　此时此刻，姜妍毫无所动，也不说话，沉默地看着杜南。
　　杜南想到自己曾经的所作所为，非常惭愧地垂下了头，继续对她鞠躬，再一次重复：“祖母，不孝孙杜南，来接您回家。”
　　终于，一旁的小茉莉忍不出开口道：“杜、杜叔，您、您怎么了？”
　　怕不是工作压力太大，直接精神失常了？
　　杜南还没回答，姜妍便起身，用居高临下的姿态对他说：“老身怎么会有你这样能干的孙子？把商人做到了极致，连原本的东西都忘得干干净净了？”
　　小茉莉嘴角抽搐得厉害：“…………”老身？？
　　以及，为什么她悦姐姐看杜叔的姿态会那么的高傲？语气真的就像是祖母训斥小辈。
　　等等，到底哪里不对？难道，两人在拍什么话剧真人秀？
　　她看了眼四周，确定没有摄像机。
　　这时候，姜妍转过身对小茉莉说：“时间不早了，小茉莉，你去让孩子们出来，我们回家。”
　　小茉莉用手指摁压了一下自己颤抖的嘴角，竭尽可能地控制此刻的表情。她应了一声好，迈开步子朝文哥的方向走过去，然而刚迈出一步，腿一软差点跌倒。
　　她走到文哥跟前，深呼吸一口气说：“叫他们出来，走了，回家。”
　　文哥站得远，听不清他们那边刚才说了什么。他问：“刚才首富对我们师父说了啥？我看见他对咱师父鞠了两个躬，这特么是连澳大利亚总统都没有的待遇啊，师父这么牛逼的吗？难道我们师父这是天生吸粉体质？连杜首富这种大爷粉都吸？”
　　小茉莉也觉得自己的三观受到了冲击，满脑子都是疑惑。
　　孩子们一股脑儿往外冲，围到姜妍身边，都站在她跟前，眨巴着眼睛望着杜南。
　　有个八岁的小孩，冲着杜南露出淳朴的笑容，咬着手指说：“伯伯你也是来拜师的吗？”
　　杜南眉眼一弯，笑得温和，没有否认。
　　他笑得时候也有一股严肃的气场在，小孩子们看他都躲在姜妍后面，仿佛只有师父能挡得住这位伯伯的气场，他们都怯怯地望着杜南，一双眼睛干净明亮，不掺任何杂质。
　　杜南知道这些孩子都是姜妍赞助的，也感慨无论处于什么年代，祖母都是这样有善心。
　　姜妍不去理会杜南，带着孩子们转身就走，她和往常一样戴上口罩鸭舌帽，从拳馆后门走出去，上了车。
　　她特意玩了一招欲擒故纵，还在最适当的时候抛出了那句话，打算引诱杜南上钩。
　　果然，这大孙子不仅上钩，脸上也明显露出紧张神色。被祖母嫌弃，杜南也不气馁，让司机跟在他们那辆车后。
　　坐在后排的四个孩子都跪坐在椅子上，他们望着后面的车，都看傻了。
　　那个伯伯开着一辆质感很好的车，他们虽然不知道那辆车的品牌，可是从车型和体量来看，就觉得很值钱，比他们坐的这辆车豪华多了。
　　姜妍全程不说话，自从见到了杜南开始，就板着一张脸，也没人敢去和她搭话。
　　汽车行驶了45分钟，到了他们郊外的宿舍，他们的车开进院子里，那辆豪车也在他们门口停下。
　　杜南和保镖助理就站在门口望着里面，没有祖母的吩咐，他也不敢贸贸然闯入。
　　刚才在拳馆，祖母对他说得那番话，让他陷入深思，一路上他都在好好反省，然后得出结论：祖母生气是应该的。
　　毕竟，当初那个叫姜妍的傻姑娘，的确是被云家人赶出家门，也的确是因为云家人她才失踪的。在云家做出了那样不道德的事情后，他不仅没有任何阻拦，甚至为了家族名誉，多番阻止儿子去插手这件事。
　　那会的他如何都没想到，祖母会借着这个傻女的身体重生了。这大概，就是他的报应？杜南这样想着。
　　不仅如此，在云家姑娘做出那样大逆不道之事，而他做了什么呢？为了维持三家关系，搅和其中，用祖母的话来说，他就是一枚搅屎棍。
　　他深深觉得，祖母骂得没有错，一点没错，他可不就是搅屎棍？
　　还有在生日宴上，宋一芬对祖母也是大呼小叫，甚至对祖母实施打压手段。宋一芬对祖母做的这些大逆不道的举动，他却从来没有任何阻止……
　　回忆这一桩桩一件件，都让他感到羞愧至极，这个时候，他只能庆幸儿子一根筋。还好儿子一路护着那姑娘，否则，他会更愧疚。
　　冬天，郊区气温零下八度，而杜南在宿舍门口笔直如松地站了一个小时，整个过程如站军姿，岿然不动。
　　大概祖母是被他的真诚打动了，终于，一个小男孩跑出来，打开院门，对他招手说：“伯伯，师父让你进去。”
　　杜南总算松了口气，礼貌地冲小男孩一点头。他让保镖在外面等候，独自一人跨了了门内。
　　院子里，鸡鸭到处跑，空气里还弥漫着一股猪粪的味道。
　　杜南皱了皱眉。
　　祖母怎么住这种地方？他越想越惭愧，都不好意思抬起头。
　　小茉莉和文哥目送杜南进了姜妍的房间，两人又开始各种瞎揣测：
　　“太可怕了，我没想到首富居然是这种人！居然追星到如此疯狂！你说接下来他会不会给咱拳馆疯狂投资？”
　　小茉莉摸了摸鼻尖，压制着内心的惊涛骇浪说：“我们再观察一下。”
　　她联想到曾经姜妍对她说的话，也开始怀疑人生。
　　难道……悦姐姐对她说的话是真的？悦姐姐压根不是什么双重人格？她本来就是……杜悦？
　　想到此，小茉莉觉得这些年书白读了，世界观也是崩塌的可以。
　　*
　　宿舍简陋，卧室尚且不够，更没有设立办公室。
　　姜妍见杜南是在一间窄小的宿舍内，拥挤窄小的房间里有两张铁架上下床，中间的过道不足一米宽，床下塞着塑料盆和鞋，空气里弥漫着潮湿的味道。
　　这里没有暖气，又潮又冷，环境十分糟糕。这段时间，祖母就睡这种地方吗？
　　杜南心疼祖母，心疼得几乎被撕裂。
　　杜南已经调查过最近有关于祖母的一切。
　　祖母靠出演《海笙月》赚取了一千多万片酬，买下铺面，以及装修拳馆，几乎花光了她所有存款，后续的一些资金都是齐钰和儿子投进来的。
　　如果没有齐钰和儿子的资金，大概她现在连这样的宿舍都住不起。
　　想到这里，杜南又回忆起老人家年轻时所受的苦难，眼眶不由一湿。原本应该好好享福的老人家，却过着这样的生活，让他怎能不心痛？
　　他一脸沉痛，再次对姜妍鞠躬，声音里都带着哽咽：“祖母，不孝孙杜南，来接您回家！”
　　一个五十多岁的大男人，声音颤成这样，姜妍听着也怪心疼。觉得时机差不多成熟了，态度便也软了下来，和他聊起了以前的事。
　　杜南回忆起儿时，他总喜欢趴在老人家膝上，调皮地对她重复一句话：“奶奶，你要乖乖等南南长大，南南长大赚了钱，一定好好心疼您！”
　　那时候，杜悦大部分财产都捐赠，带去美国的钱财并不多，一个大家族，上上下下几十口人，钱财不多久就消耗地差不多了。
　　杜悦领养了三个孩子，两儿一女。
　　老大是杜南父亲，老二是云逸的奶奶。还有个小儿子是医学生，19岁时前往南城救助伤兵，遭遇南城大轰炸，被炸成了肉沫。
　　四十八岁的杜悦，带着家人举家迁徙至美国。
　　在美国人生地不熟，一切都需要开销。那时，杜南一家、云逸一家，以及齐钰一家，都同住在杜悦购置的宅子里，上上下下三十几口人，开支不小。
　　到了杜南父亲四十八岁时，几个长辈合伙做生意失败，赔进去不少钱。那时候，一家人连口粮都快没有了，杜悦把能当的东西也都当掉了。
　　当年父亲遇到一个商人，说暂时能解他们家的燃眉之急，但他有个条件。
　　那位商人是华裔，得知杜南父亲是杜悦的儿子，当即要登门拜访已经71岁的杜悦。
　　一家人都以为这人是来崇拜老人家的，没想到他是来让老人家难堪的。
　　这男人提出一个条件，如果杜悦肯当着一家老少的面，给他磕三个响头，他就给他们一笔钱。那笔钱不多，够他们一家上下三十几口一月的生活费。
　　71岁的老人几乎没有犹豫，下跪、磕头，整整三个。
　　一代女枭雄沦落至此，令人很唏嘘，也实在震撼。
　　那人只是想来找个痛快，只是单纯地想享受一下，让曾经上海滩名噪一时的“女皇帝”给他磕头的快感。
　　事后，男人也没再为难，履行承诺给了他们一笔钱。当时，成人们心情沉重，小辈们却不能理解祖奶奶为何这样做，这不是侮辱了她一世英名？侮辱了整个杜家吗？他们甚至一度认为祖母曾经的名号是徒有虚名，觉得祖母是孬种。
　　杜悦把那笔钱交到杜南父亲手中，平静地说：
　　“老大，这笔钱，你拿去投到生意中，至于家里，我作为当家的，保证他们会饿不死。从今天起，年轻女人出去找工作，无论什么脏的苦的活儿，都做，先把家里最困难的时期挺过去，两个孩子的学费不能断。至于家里柴米油盐，没钱就先不买，后面那座山上有野兔子有野菜，树皮也能吃。”
　　从那天起，七十多岁的老人开始带着家里上了年龄的人步行上山，去挖野菜打猎。
　　杜南犹记得他跟着祖母满山跑时刨野菜的经历，也记得71岁的奶奶教他拉弓箭狩猎的经历。
　　他没有射箭天赋，总被奶奶教育。
　　父母忙工作，他跟着老人家在一起的时间最多。他小时候不信祖母曾经的彪悍事迹，觉得都是长辈们哄他玩儿。如果祖母真的有他们讲的那般彪悍，又怎么会为了一点钱低头，给人羞辱呢？
　　长大了他才知道，祖母虽然屈膝，却从未低头。她拿一次屈膝，给家里那些做生意的男人换来了机会。
　　祖母告诉他：“我啊，就是个小人，一生做过不少卑鄙事，也没什么傲骨。他们都说我辱没了自己一世英名，可我哪里有什么英名哦……如果我没有对那人屈膝，没有得到那笔小钱，你父亲的斗志恐怕很难再被激起。如果能用一次屈膝，给家里换来一个喘息机会，让你父亲重燃斗志，为什么不呢？”
　　那时候祖母九十岁，杜南也已经懂道理。
　　老人家一席话，让他思维瞬间清明，也从这段话中悟出了之后很多行商的道理，成了外人眼中的“商界奇才”。
　　杜南的父亲、云逸的爷爷，以及齐钰的爷爷合力把公司做大。
　　他们靠着当初那笔小钱，给公司争取了一丝喘息机会，也正是因为那丝喘息机会，让他们等来了一个转折。
　　他们三人有钱后，听从了杜悦的话，并没有去报复那个男人。那个男人当初拥有财富，除了要求杜悦屈膝，并没有趁火打劫。他用钱换杜悦屈膝，交易公平，两不相欠。
　　不过没多久，那男人的公司便倒闭了。
　　杜悦去世后，云家和齐家搬出老宅，公司也分家，三家各自创立了自己的产业，并各自创下一片天地。
　　再之后，杜南接手家业，人生顺遂的仿佛一路开挂，把公司一路做大，直至今天，他已经蝉联五年首富之位。
　　……
　　提起曾经那些往事，姜妍倒是没想到，曾经她对大孙子说的话，居然启蒙大孙子成了“商业奇才”。
　　她笑了一声，调侃说：“你比你父亲厉害，做事更果断。你父亲瞻前顾后，做什么都讲道义，顾情义。你不同，你讲情义，却不讲道义，所做之事从来只看自己利益。”
　　杜南垂下头，说：“祖母，时代变了。”
　　姜妍问他：“我问你，如果我只是个普通人，害得你与云逸损失上亿美金，你当如何对我？”
　　“商人自有商人手段。祖母，这个社会便是这样，弱肉强食，这是您早该明白的道理。”杜南没有拐弯抹角，直接承认说：“杜南不孝，没有早日认出您，日后，我会好好补偿您。”
　　杜南此刻不免热泪盈眶，子欲养而亲不待，当他有能力让老人家过上好日子时，老人家却已经离世。
　　如今老人家以另外一种神奇的方式重新出现在他跟前，他又怎么可能不抓住机会？
　　杜南脸上露出笑容，低声说：“祖母，您跟我回家可好。”
　　“好。”
　　姜妍做了这么多事，弯弯绕绕，等的就是这一刻。而现在，时机也成熟了。
　　杜南看了眼这窄小的寝室，把自己找过姜爸姜妈的事儿跟她说了一遍，也把老两口提出的条件告诉了她。
　　姜妍知道父母的想法，也知道他们对豪门的排斥。不过就她现在和杜南的复杂关系，她也解释不清，便说：“那栋别墅你继续修，别停工，修好了就给我那些徒弟们当宿舍。至于我的父母那边，就以我的名义，再去给他们置办一套新洋房，说是我买的，他们老两口不会拒绝，他们独自居住会比较畅快。”
　　杜南全程双手贴着裤缝，站得笔直，恭恭敬敬得。他冲姜妍一颔首，说了声“是”。
　　姜妍见他这么拘谨，一拍他肩膀笑出声：“好了，别这么拘谨，你小时候可皮得很，我怎么管束都不听，现在怎么这样乖巧？倒显得与我生分。”
　　“毕竟隔了几十年，南南也老了。”杜南笑出声，语气总算像个小孩子了。
　　如果杜笙在场，一定会一口老血喷到黄浦江。
　　南南是什么鬼？
　　*
　　当天晚上，姜妍就被接去了杜家。
　　姜妍被杜首富带走后，小茉莉和文哥陷入沉默，都觉得这件事不对劲儿，处处透着诡异。
　　因为太诡异了，他们俩连齐钰和杜笙都没敢说，怕他们也同样受到惊吓。
　　杜南对着姜妍鞠躬、并一口一个“祖母”，简直让两人世界观全部碎裂，正在重组修复中。
　　姜妍离开后一个小时，陈锦泽开着跑车停在了外面。
　　他从跑车上拎下一个蛇皮口袋，扛着往里面走。等他走进客厅，看见神色古怪的文哥和小茉莉，问：“那个彪悍婆娘呢？”
　　平常小茉莉要是听见陈金泽叫“姜妍”彪悍婆娘，一定上去抓花他的脸，跟他拼命。
　　可是现在，小茉莉居然一点反应都没有。
　　陈锦泽把蛇皮口袋仍在地上，长腿一迈走过去，挨着她和文哥坐下。他问两人：“我说你们怎么了？彪悍婆娘呢？”
　　见他们连个白眼都懒得给他，他改了口，声音放低，“大师兄，二师姐，你们能告诉我，可爱美丽的师父去哪儿了吗？”
　　小茉莉这才扭过脸告诉他：“去当笙哥奶奶了。”
　　文哥点头说：“三师弟，你知道今天多惊悚吗？首富，杜首富，杜笙他爹，对着我们师父就是点头哈腰啊，一口一个祖母，那一脸恭敬的样子，我看了都他妈怕啊。我现在都还在怀疑，自己是不是还没睡醒。”
　　听两人讲了个大概经过，陈锦泽似乎想到了什么，一拍大腿“卧槽”一声：“艹，她真的是杜悦那个彪悍婆娘！”
　　文哥不知道他为什么这么激动，视线落在他带来的蛇皮口袋上，问：“三师弟，你这里面是什么呀？”
　　陈锦泽“哦”了一声说：“前些日子师父不是让我们都关爱小师弟小师妹吗？我决定了，既然做了那个彪悍婆娘的徒弟，我就得做好，做到极致，所以我打算教小师弟们我的绝招。”
　　小茉莉眨巴眨眼，问他：“所以三师弟，你要交他们什么绝招啊？”
　　陈锦泽蹲下神，把袋子里的攀岩绳、夜行衣，以及化妆易容的工具全部取了出来，指着说：“我堂堂一盗圣，还能教什么？当然是偷东西了。我说，你们想学吗？不收费，只要你们私底下拜我为师就成，我教你们易容术，还有飞檐走壁！信我，我能让你们轻松上高墙。”
　　小茉莉：“…………”这特么怎么像卖安利产品搞传销的？搞传销也不敢这么吹牛逼好么。
　　文哥：“………………”他怎么觉得，自从入了月沣拳馆，平时看起来了不得的大人物们，咱就都变成了神经病呢？他已经开始怀疑人生了。
　　*
　　另一边，柳琴接到丈夫电话，说接了一位德高望重的老人回家吃饭，让她亲自下厨，准备一桌美味饭菜，等老人回家。
　　柳琴站在落地窗前，看着山坡下的车库有灯光亮起来，知道他们回来了，赶紧招呼保姆把热菜热饭都端上来。
　　她激动得不行，也好奇是什么样的老人，能让丈夫亲自去请。
　　她姜妍和丈夫进了门，柳琴往外看，然后揪着丈夫衣袖低声问：“我说，你说得老人呢？怎么把笙笙绯闻女友给带过来了？”
　　“什么笙笙绯闻女友？这是祖母！笙笙祖奶奶！”杜南一脸严肃，拽着妻子就到了姜妍跟前，指着姜妍对妻子说：“阿琴，叫祖母。”
　　柳琴：what？？？？
　　她一脸震惊看着丈夫，又一脸震惊看着眼前这个不满二十的小女孩。她立刻把丈夫扯到一旁，压低声音道：“老杜，你是不是精神错乱了？你没毛病？”
　　到了这里，姜妍也没有客气的意思，径直走进餐厅，坐在了长者才能坐的上席餐位上。
　　杜南知道让妻子一时接受有点困难，毕竟他也是花了好久，才接受这个事实。他把事情的原委跟妻子讲了一遍，又把自己的心理路程一一交代。
　　他说：“我知道你一时无法接受这个事实，可她的确是我的祖母，笙笙的祖奶奶。阿琴，这些年你有没有见我做过什么荒唐事？糊涂事？你是我的家人，请你一定相信我的话，不要把我当成精神病患者。”
　　柳琴：…………呵呵你可不就是精神病吗？
　　柳琴决定想好好陪丈夫吃顿饭，明天就去带丈夫看权威心理医生。得亏杜笙不在家，否则他如果知道自己亲爹干出这种荒唐事，指不定会怎么炸毛。
　　亲爹居然叫自己喜欢的女孩祖母？这是什么棒打鸳鸯的新套路？
　　柳琴眼眶都湿润了，可作为杜夫人，又不得不摆出一副镇定自若的姿态，和姜妍丈夫一起吃了这顿饭。
　　饭桌上，她看着那个年轻女孩坐在高位上，又有一搭没一搭和丈夫聊着“以前”的事，心想这姑娘怕不是演杜悦演得走火入魔了。
　　这顿饭柳琴的内心情绪很单纯很简单，就是纯粹得――看两个精神病患者一起吃饭。
　　杜南在饭桌上要求姜妍唱那首《坠阳》，姜妍慈祥得看了眼杜南，然后开嗓。
　　杜南听得是热泪盈眶。
　　看着两人一本正经地互动，柳琴尴尬癌都出来了。虽然姜妍唱歌很好听，可她真的好想一棍子敲晕这两人。T.T
　　深夜，柳琴躺在穿上辗转反侧，她掏出手机给儿子打了好长一串的消息，最终还是删掉了。
　　就这么隔着手机说今晚发生的事，她那正常的儿子会信？
　　今晚的事，如果不是她亲眼所见，她是绝对不会相信。
　　谁特么能想象平日里不怒自威，且死要面子的杜首富，能对一个小姑娘点头哈腰？还特别没节操的喊“奶奶”？
　　这话说出去，谁信？谁能信？
　　连柳琴自己都开始怀疑，这一切是不是她在做梦。
　　*
　　澳大利亚，下午六点，鎏金海岸地皮被杜氏集团斥巨资拍下。
　　鎏金海岸项目40%为云氏拥有，因为这个项目，云氏集团的现金流动性降低。在项目未完成之前，云氏集团为了好好生存，得抱紧杜氏集团的大腿。
　　云逸没想到杜笙会突然接手这个项目，毕竟低人一头，自从上次在杜家领了鞭子，他一直不敢对姜妍有所动作。打算等再过段时间，再对姜妍动手。
　　晚上，关于鎏金海岸项目的记者发布会结束后，杜笙和云逸共乘一辆车回酒店。
　　云逸率先打破沈默，说：“杜笙，我知道你父亲总喜欢拿我们比较，所以你从小便不喜欢我。我也承认，姜妍那件事是我处理地不对，可我希望你也能站在我的角度考虑事情，我被逼着和一个不喜欢的女孩结婚，对方又是一个……算了，以前的事，我便不再提。我知道你喜欢的那个女人是来替姜妍报仇的，姜妍那件事，我的两个亲人也都付出了代价。我希望你别对我这么大成见，你既然打算接手家业，就该知道以后会和我频繁接触。你马上就22岁，也该长大，该有个成熟男人的样子。对一个成熟男人来说，事业应当摆在第一位，至于女人――”
　　“无论我什么年龄，我杜笙喜欢的女人，永远都比事业重要。”杜笙打断他，扭头瞪着他说：“云逸，我讨厌你，是因为你渣。你也别想拿你那套来带歪我的三观，我杜笙真么努力赚钱，为的只是有足够能力给喜欢的女孩最好的。”
　　云逸笑了一声：“我像你这样年轻的时候，也喜欢过一个女孩，也这样天真的想过。可等你到了我这个年龄就会知道，女人，不过是件衣服，随时可换。”
　　杜笙冷哼一声：“滚滚滚，渣男，别跟我说话。”
　　云逸还想在说什么，杜笙又冷冷道：“我警告你，以后你再敢对姜妍有什么想法，我打不死你也弄死你。那天拳馆开业，木桩被人动手脚，是不是你干的？”
　　云逸对这件事一无所知：“杜少爷，我可刚被你爸用家鞭给打过，这个节骨眼，我是有几个胆子才敢做这种事？”
　　这件事的确与他无关。他对付姜妍，来日方长，不差这一时。
　　等杜南把这姑娘的事儿渐渐淡忘了些，等杜笙和这姑娘的关系再淡一些，他再对姜妍动手不迟。而且，对付姜妍的方法有很多种，他没必要去做这种低级事儿。
　　杜笙当然是不信他，扭过头继续看窗外。
　　国内现在还是下午，两人同时收到了杜南发来的信息。
　　杜笙看着信息内容一脸懵逼，扭过头见云逸也一脸懵，问他：“渣男，你是不是也收到我爸信息了？”
　　云逸一点头，把手机递过去给他看。
　　两人把手机放到一起发现，内容一模一样，只是换了个称呼。
　　杜笙心里有点不爽，凭什么亲儿子和渣男一个待遇？
　　但这都不是重点。重点是这条诡异莫名的信息。
　　大致内容是杜南找到了两人的祖奶奶，希望两人尽快回国见祖奶奶，让老人家开心开心。
　　没过两分钟，杜南又单独发了条信息给云逸，大致意思是让云逸最好背着一根鞭子来，负荆请罪。
　　云逸看得一脸懵：“？？”他做错了什么？
　　杜笙幸灾乐祸了一下，旋即又反应过来。
　　等等，祖奶奶什么情况？祖奶奶不是早去世了吗？难道，他爹把祖奶奶干尸从坟里给挖出来了？


第44章 惹事
　　杜笙满腔疑惑。云逸也一样，他甚至怀疑这老头跟他们开了一个玩笑。
　　对，再过两个星期就是年三十了，他这个向来主张家族和谐的表舅，应该是想到用什么代替祖奶奶，然后营造一家团聚的氛围。
　　这么一想，倒也能解释了。
　　当天晚上，杜笙就做了一个噩梦，那种恐怖的感觉还挺真实。
　　他梦见大年三十的团年饭，家庭长桌的上席餐位上，坐着一副骷髅架子，怪吓人。
　　饭桌上氛围诡异，偏那副骷髅架子还对他招手：“笙笙，来，过来，让祖奶奶瞧瞧。”
　　杜笙心里那叫一个慌，碍于亲爹的压力，还是走了过去。骷髅架子用那双白骨爪握住他手，抚摸、抚摸，他浑身汗毛都被摸得竖起来了。就在他想把手缩回时，那副骷髅架张开血盆大口，“嗷呜”一口吞掉了他。
　　被吞掉的杜笙惨叫一声，明明已经死了，却还能听见外面的声音。
　　祖奶奶版白骨精一抹嘴说：“乖孙，咱们笙笙味道可真不错。”
　　杜南莞尔一笑，端起盛满鲜血的酒杯，给白骨精敬酒：“我们养了笙笙二十一年，好吃好喝给供着，他的血肉都是当之无愧的上上乘，养儿千日，用儿一时嘛。”
　　饭桌上，所有人都露出恐怖的笑容，杜笙直接就给吓醒了。
　　他醒来时出了一身汗，擦着额头汗珠深喘几口气。
　　神特么“养儿千日，用儿一时”，杜笙总觉得这个诡异的梦，预示了什么。旋即又调侃自己太多心。
　　第二天下午，杜笙和云逸同乘一班飞机回国。下飞机后，杜家那边分别开了辆车来接他们。
　　等上了车，杜笙发现坐在副驾驶的管家神色古怪，欲言又止的样子让他觉得纳闷儿。
　　杜笙问：“老白，你这是什么表情？家里是不是发生什么事了？”
　　今天，杜宅上下，都透着一副诡异的气息。
　　早晨用餐时，姜妍主动坐到了家中最长者才能坐的上席。
　　管家看见后，上去提醒，可姜妍却淡淡道：“不打紧，小杜来了坐那儿就好。”她抬手一指右侧的位置说。
　　管家差点一口血没喷出去。
　　这姑娘有没有大小了？分不分尊卑了？管家当然听说了姜妍和杜笙的绯闻，可即便是准少奶奶，也不能这样嚣张？她是真的不怕被杜先生赶出去？
　　管家见劝不动作死的她，便不再劝，自个儿忙去了。
　　等杜先生和杜太太下楼，夫妻俩走到餐桌前，居然冲着少女弯腰问好！居然在少女点头说“坐”后，夫妻俩才陆续坐下。
　　管家都惊呆了。
　　虽然杜太太表情和纠结很难看，可是，杜先生那一脸的恭敬和虔诚是怎么回事？
　　管家到现在都还有点缓不过劲儿，不知道该怎么和少爷说。
　　事出反常必有妖，先生和太太对少爷的绯闻女友这么“恭敬”，怕是后面准备了什么棒打鸳鸯的大招？
　　想到这里，管家就更不敢说了，只是长叹一口气后，对他说：“少爷，不是我不愿说，而是，我实在不知道怎么说。”
　　杜笙瞪着他后脑勺刮了一眼：“吊胃口的本事倒是见长啊。”
　　管家苦笑了一下，不再说话。
　　50分钟后，杜笙和云逸的车就到了杜宅。
　　杜南嘱咐云逸背着鞭子，以“负荆请罪”的方式过来。云逸便也照做，让人给他准备了条鞭子。
　　他下车后，手中就一直握着那只鞭子，也十分好奇接下来发生的事。
　　云逸和杜笙刚走到门口，另一位佣人就挡住云逸的去路，对他做了个请的手势：“云少爷，先生吩咐了，让你带着鞭子去祠堂跪着。”
　　云逸不明所以，往里面看了眼：“到底什么情况？”
　　杜笙走到门口，发现云逸被挡在门外，幸灾乐祸，回过头看他，笑着说：“我都强调好几次了，让你别乱跟我们家攀亲戚，你不听。你看，现在老头不仅连我一起打，连你也不能幸免。我呢，是老头的亲儿子，也不可能跟他断绝关系，你就不一样了，反正我们两家没血缘关系，你大可以把手上鞭子摔地上，再去砸个祠堂，和杜家断绝关系，从此不往来嘛。”
　　云逸皱眉望着往里走的杜笙，没有说一个字。
　　此刻的他这才意识到，什么叫寄人篱下，势单力薄。
　　老爷子进了医院，而他两个亲人都进了监狱，他现在就是一个孤家寡人。思及此，云逸胸中怒意渐盛，却又无可奈何。
　　他一言不发跟着佣人去了祠堂，跪在了祖宗牌位前，静静地等待。
　　*
　　与此同时另一边。
　　杜笙进屋后看见姜妍正盘腿坐在他家沙发上。她鼻梁上架着一副黑框眼镜，一边啃苹果一边聚精会神地看电视，表情颇严肃。
　　杜笙没想到姜妍会在他家。
　　他很快注意到，姜妍身边坐着自己严肃的亲爹，正在削苹果！他眼睁睁看着亲爹把削好的苹果，恭恭敬敬递给了姜妍。
　　小姑娘也不客气，接过苹果后，抬手一指电视说：“这电视剧是哪个脑残编剧写的？怎么就把小鬼子给手撕了呢？还有那个轻功是怎么回事儿？即便是孙燕那等盗中之圣，也不可能腾空飞起来啊！这都是什么乱七八糟的破玩意儿。”
　　杜南笑了一声，连忙点头说是：“这种抗日神剧也没什么可看的，不如我们换个频道？”
　　“嗯。”姜妍一点头，同意让杜南换频道。
　　画面调到了《还珠格格》界面，容嬷嬷正在给紫薇扎针，仅是这个片段情节，姜妍一下就看进去了，拍着杜南胳膊说：“就这个就看这个。”
　　姜妍自从变成杜悦后，几乎没有看过电视。难得能坐下来和大孙子一起看电视，这种温馨感，让她倍感珍惜。
　　杜笙在玄关处站了约莫八分钟，一动不动注视着姜妍和亲爹一起看《还珠格格》的和谐画面。
　　他嘴角抽了抽，觉得这画风有些不对劲儿，立刻跑进厨房，找到正在做饭的母亲。
　　杜笙把打下手的几个厨师赶了出去，关上厨房门，凑到母亲身边一脸惊恐地问：“妈，到底发生了什么？妍妍怎么和老头关系一下变得这么好了？”
　　“呵……”提及这，柳琴抬眼望着天花板，眼眶里都是湿润的泪水。她用汤勺搅动了一下锅里的羹汤，苦涩一笑：“你爸他疯了。”
　　“哈？”
　　杜笙不明白什么意思。
　　柳琴停下手中动作，转过身看着儿子，手在他肩上拍了拍：“儿子，你要做好心理准备。”
　　“嗯？”
　　柳琴不再说话，继续拍了拍他的肩，仿佛一切尽在不言中。
　　得知杜笙已经回家，杜南走进厨房，一脸严肃盯着杜笙说：“你，跟我来书房。”
　　不知道为什么，杜笙忽然想起了昨晚那个梦，觉得有一阵阴风刮过，莫名阴森森地。
　　书房内，姜妍正坐在班椅中，正用杜南的高级定制的平板电脑玩儿斗地主。
　　杜笙跟着父亲一进书房，就听见了斗地主的声音。
　　“快点儿，我等的花儿都谢了。”
　　杜笙一抬眼，就看见了那个坐在班台里斗地主的姜妍。杜笙见状可吓坏了，连忙走过去，用手指戳了戳姜妍：“妍妍，你干嘛呢？赶紧起来。”
　　姜妍这是在干什么呀！她居然拿着他爹工作的平板电脑，玩斗地主？杜笙瞬间想起了小时候偷玩老爹工作电脑，被打手板心的惨痛经历。
　　他是特别担心老爹把姜妍给活剥了啊！
　　果然，老头发飙，震肺一吼：“你干什么！”
　　杜笙脊骨瞬间崩直，下意识挡在姜妍跟前，笑嘻嘻看着他爹，辩解说：“爸，她年龄小不懂事，没见过这么稀奇的玩意儿，我替您教育她，不用您老动嘴！您――”
　　他话没说完，杜南走过来，一巴掌拍在他后脑勺上：“臭小子，怎么和你祖奶奶说话的？”
　　后脑勺被拍了一巴掌的杜笙，一脸懵。他揉着后脑勺，打量一圈四周，确定了这屋子里只有三个人后，颤颤巍巍看着杜南：“爸……您……”
　　他想起了昨晚那个梦，此刻汗毛都炸起来了。
　　姜妍斗地主到了白热化阶段，正研究怎么出牌，自然没工夫去搭理这父子俩。而且和小崽子交代自己身份这件事儿，还得大孙子亲自出马才行。这件事如果从她嘴里讲出来，杜笙一定觉得太可笑了。
　　杜笙吞了口唾沫，声音分贝略低一些：“爸，祖奶奶，在哪儿？”
　　杜南抬手一指姜妍，沉声说：“儿子，我知道你可能无法接受，但你的祖奶奶，远在天边近在眼前。”
　　杜笙顺着杜南手指的方向看过去，而那里，除了一个捧着平板玩儿斗地主的姜妍，什么人也没有。
　　他脸色明显变了，心里胡乱念着“急急如律令，阿弥陀佛，恶鬼驱散”。
　　杜南见儿子神色有些难堪，却也没大呼小叫，以为他是接受了这个事实，略微松了口气。
　　看来儿子应该和自己一样，把那部重生小说的观念融入到骨髓之中了，这才有了现在的淡然。他说：“笙笙啊，既然你都已经接受，来，跪下，给祖奶奶磕头。这是我们家族的秘密，你不可和旁人提及此事，以免你祖奶奶被科学院请去做研究。以后，你千万不可在旁人面前喊出‘祖奶奶’这个称呼，也不能像从前一样称呼你祖奶奶为‘妍妍’。我和你祖奶奶合计了一下，以后你就称呼祖奶奶为‘悦姐’。”
　　等等……祖奶奶……妍妍……悦姐？
　　杜笙终于反应过来怎么回事儿，瞪大眼睛望着自己亲爹：“你说的祖奶奶，指的是妍妍？”
　　姜妍一把地主斗完，放下平板电脑后，抬头望着杜笙点头说：“是我。”
　　杜笙：“……”他看了眼姜妍，又去看亲爹，然后尬笑一声：“你们俩这是私下达成了什么鬼协议？”
　　姜妍起身，一脸凝重地拍了拍杜笙的肩，说：“小崽子，你不是一直想知道，姜妍失踪后，发生了什么吗？今天，我告诉你。”
　　杜笙眨巴眨巴眼睛，望着个子只到自己胸口，并且踮起脚拍他肩膀的女孩。
　　姜妍叹息一声，告诉他：“那天晚上，姜妍被赶出云家之后，就被柳明月姐弟拐上了车，残忍杀害，并且弃尸名古山。即便姜妍死了，柳明月也没放过她，在她脸上划了十几刀。”
　　她语气沉重，叹息一身走到窗边，望着外面一轮明月，又说：“而我，借尸还阳，变成了姜妍。可让我没想到的是，我脸上的刀疤迅速愈合，等伤口掉痂后，我便恢复了前世的容貌，身体也继承了前世的身手。姜妍只是个体育老师的女儿，即便从小锻炼，也不可能有这等身手的。之前之所以没和你们说清，是担心你们不信。我没想到，即便这件事如此荒唐不可思议，你父亲还是认出了我。”
　　杜笙：“…………”妈的，真鸡儿能编，这故事编的超级尬好不好。
　　偏他亲爹还配合地拍着他肩，一脸沉重道：“儿子，以前是父亲错怪了你，我跟你道歉。那个叫姜妍的女孩已经死了，从今以后你便忘了她，对待你祖奶奶，不可半点逾越，知道吗？”
　　杜笙消耗了这些讯息后，终于爆发，一把挥开父亲的手，红着眼怒道：“从小到大，你总看不起我，总拿我去和云逸那个人渣比较，总觉得我是个废物。这些，我都忍了，谁让你是我亲爹？谁让我投胎到了杜家？可是，你特么能不能少管我的事儿？过完年我就二十二，结婚都合法了！你特么就不能放开我，让我自己想怎么活怎么活吗？”
　　杜南一脸平静看他。
　　杜笙几步走到落地窗前，握住了姜妍的手腕，扯着她到了父亲跟前，怒吼道：“我喜欢姜妍不是一朝一夕，也不是一时冲动，不想和她只是风花雪月，想和她做夫妻，一辈子，白头到老！我正努力做一个可以保护她的男人，努力成为一个能独当一面的大老爷们儿，她是我努力和优秀的动力，可你为什么总是要阻止我们？你就不想让你儿子变得更优秀？”
　　姜妍嘴角抽了抽。
　　她实在没想到，小崽子居然能说出这么一长串情话。她要是他女朋友，没准儿听了能感动地流眼泪。
　　姜妍轻咳一声，打断说：“小崽子，我们好像没什么关系？”
　　“你闭嘴。”杜笙以为姜妍是受了父亲压榨，此刻一心只想为她出头，哪儿还顾得了那么多。见姜妍一开口，他立刻厉声打断，止住了她下面的话。
　　他继续对着严厉的父亲慷慨激昂：“如果你想让儿子感情受挫，从此一蹶不振，那就上啊！反正我不接你的家业也饿不死。就算你停了我的卡，我也饿不死！呵，你以为你儿子是那种靠爹的窝囊废富二代吗？没了你，我照样有钱过好日子。呵呵。”
　　他一番话铿锵坚定，仿佛在威胁杜南。
　　杜笙以为亲爹会同往常一样发火，然而却并没有。他只是长长地叹息一声，声音饱含无力：“儿子，我没想到，原来在你心中，我是这样无情的父亲。我平时对你是严苛了些，虽然也总是拿你和云逸比较，可我从不觉得你比云逸差，我那样说，只是为了让你更努力。儿子，即便你不相信，可事实仍旧是事实，在你的跟前的这位的确不是姜妍，而是你的祖奶奶！”
　　“儿子，你也不用在这跟我演戏，你们之间的关系，我自然是打听得清清楚楚，我知道你和你祖奶奶之间并没有什么。快放开你祖奶奶，你这样在祖奶奶面前大呼小喝，成何体统啊？”
　　姜妍把自己的手腕从杜笙手里抽出来，淡淡道：“孩子，我知道让你接受这些有些困难，可我的确是你的祖奶奶。我本不是这个时代的人，却意外来到了这个时代。孩子，这些日子，你应该能察觉到，我不是姜妍的，对不对？”
　　她用老人的语气和杜笙说话，可看他的那双眼睛，却是清凌凌，毫无杂质，天真无邪。
　　杜笙现在真的是日了狗的心情，嘴角抽了抽：“妍妍，你说，这老头给了你多少钱？我双倍、三倍的给你！现在棒打鸳鸯的套路都这么6666了吗？我特么还没追到你呢，就上演这一出狗血大戏了？是不是太早了点？呵呵。”
　　姜妍没说话，只是慈祥的看着他。
　　杜南也没说话，也拿慈祥的眼神看着儿子。
　　杜笙看了眼姜妍，又看杜南，心中惊涛海浪，不可止息。他仰头一闭眼，揉了揉眉心。
　　杜南叹息一声，对着姜妍说：“祖母，笙笙年龄小，对这种事接受度不高，我们让他自己静静。走，我们先下楼。”
　　姜妍一脸可怜地看了眼杜笙，冲着大孙子点了点头。
　　两人刚走到门口，就听杜笙声音里带着颤抖的哭腔：“笙笙年龄不小，笙笙特么现在是最正常的！”
　　两人又顿住，回头看他。
　　杜笙的目光开始在两人身上来回流转，来回流转，来回流转……
　　最终，他目光停留在父亲身上，开口问：“你们说的，都是真的？”
　　好，他就暂且信了这个设定。:)
　　笙笙接受能力还是很强的，你们不是要玩儿重生玄幻套路吗？好呀，笙笙奉陪到底。
　　呵……谁怕谁呢。
　　杜笙把脸上所有情绪都沉淀下去，突然就露出一个笑容，走上去，插在两人中间。
　　他一只手勾着父亲的肩，贼兮兮就对杜南说：“爸，你说，妍妍是我祖奶奶，对？”
　　杜南一本正经点头。
　　杜笙坦然一笑，接着说：“照你这么说，我以后要是追上了妍妍，娶了妍妍，岂不成了你的祖父？这关系，太乱了？”
　　杜南闻言，攥紧了拳，额头青筋乍现：“你个大逆不道的畜牲！”
　　还好杜笙闪得快，泥鳅一样，迅速闪身到了走廊。他转回身对着杜南冷哼说：“呵，你有本事喊妍妍祖母，没本事给未来祖父磕头？还敢对未来祖父这么大呼小叫，真是没大没小！”
　　杜南揉着心脏，一口气差点没喘上来。等杜笙下了楼，杜南攥紧了拳头往门框上一砸，一脸沉痛道：“孽障！孽障！”
　　他兀自摇头后，扭过脸对姜妍说：“祖母，笙笙年龄小，不懂事，望您不要生气。”
　　“不生气不生气。”她随意一摆手，一副浑不在意的样子说：“走，下楼吃饭。”
　　毕竟杜笙没有和杜悦接触过，他不信也是正常的。她这个身份，只要杜南一个人信就行了。
　　四个人饭吃到一半的时候，柳琴想起什么，问：“笙笙，云逸不是跟你一起来的吗？他人呢？”
　　“哦。我和妍妍的乖孙让他在祠堂里跪着呢。”杜笙挑了一筷红烧肉摁进姜妍碗里，全程没有看杜南。他给姜妍夹完菜，继续低头扒饭，含着食物又说：“就让他跪着，毕竟他让咱妍妍吃了那么多苦呢。”
　　柳琴一边吃饭，一边拿目光去打量丈夫和儿子。
　　只见丈夫气得把碗一摔，又有要打儿子的趋势，就在这时，姜妍往他碗里挑了一筷蔬菜：“南南，不可暴躁。凡事心态平和，是长寿之道。”
　　杜南气焰果然下去，一垂头，把摔下的碗捧起来继续吃：“祖母说的是。”
　　姜妍继续吃饭，淡淡道：“云逸就让他跪着。对了南南，这件事属于我们一家人的秘密，万万不可告诉云逸，这孩子心术不正，我和他也有不少仇怨，以免他借此事反咬我们一口。”
　　听到此，杜南点头又连连称“是”。
　　杜笙终于把嘴里的饭给喷出来了。
　　特么……南南是个什么鬼？南南你妹啊！南南你个大猪蹄子啊！
　　杜笙自认为承受能力还算不错，可是今天晚上，他仿佛被直接震碎了通身筋脉，好不容易有些愈合了，一颗核弹直接爆了他的身体。现在的他，差点没吐血而亡。
　　这顿饭，杜笙是无论如何都吃不下去了，终于搁下了碗筷。
　　柳琴倒是很理解儿子现在的心情，她完全可以感同身受。
　　然而，亲爹的暴击还在持续中。
　　杜南掏出一张卡递给姜妍说：“祖母，这张卡里有五个亿，您想买什么，尽管去买，以后日子过得不用那么拮据。我知道您闲不住，想做自己的事业，以后只要您有徒弟出师，合作渠道不用操心。祖母现在年轻美貌，应该好好打扮，曾经的您没能像个女儿家一样好好地活，那么就去弥补这个遗憾。孙儿也知道祖母有演戏梦，如果祖母什么时候想再演戏了，同孙儿说便是。您想演什么角色，和什么人合作，哪怕是去好莱坞，孙儿也尽力去安排。”
　　姜妍虽然拍了一部戏，可她这个演员至今都是稀里糊涂的。加上她不常看电影和电视，压根就不知道什么是好莱坞，也不知道有钱还能有这种骚操作，想演哪个角色就演哪个角色。
　　姜妍虽然还没放弃演员这个职业，但她现在完全都把主力放在了拳馆上面。她现在只期盼着拳馆那些小徒弟早日成材，也不枉她一番心血。
　　两人用祖母和孙儿的语气相互聊着天，杜笙在旁听着嘴抽抽。
　　这演戏特么太过分了？虽然两人演技都很到位，可他为什么会觉得尴尬癌都犯了？
　　又来了，又来了……柳琴尴尬地想迅速撤离。
　　佣人要来收盘子，她赶紧揽下了收盘子的活儿，迅速撤离战场。
　　杜笙也坐不下去了，端着一只盘子跟母亲进了厨房。
　　柳琴往厨房外面看了眼，笑声问儿子：“你是不是也觉得，尴尬癌都犯了？”
　　“何止尴尬癌？我特么拳头痒，想大逆不道一把，把老头摁地摩擦。”杜笙把内心想法脱口而出，又生怕母亲苛责，赶紧改口：“我口误，口误，我绝对没有这种大逆不道的想法！”
　　柳琴沉默片刻后，握着拳头说：“ 1”
　　杜笙：“？？”
　　柳琴补充：“我跟他这么多年，从来没有过想揍他的想法。今天，总算是有了。”
　　杜笙：“…………”他拍了拍母亲的肩，问：“所以老爹是怎么想出这种棒打鸳鸯的方法的？太特么绝了！我都震惊了！我和妍妍还没在一起呢。”
　　柳琴颤着嘴角说：“他们要真是演的就好了……”
　　“什、什么意思？”
　　柳琴道出了一个事实：“你还记得，你爸让我们看那部玛丽苏重生小说的事儿吗？”
　　杜笙点头。
　　柳琴扶着额头说：“你爸大概是看小说看出了臆想症，真的把姜妍当成了你祖奶奶。而那姑娘，以前脑子就不好使，如今和你爸一起疯，我真是一点儿不奇怪。”
　　杜笙：“没看医生？”
　　柳琴叹息一声说：“你爸那倔脾气，你还能不知道？我今天让岳医生都来家里了，结果你爸二话不说把人给轰走。现在是没什么办法了，我们就假装承认姜妍这个祖奶奶，先哄着你爸，别刺激他。这件事你也别声张，毕竟，如果你爸生病，外界媒体一渲染，恐怕会对公司造成影响。”
　　杜笙重重一点头，觉得亲妈说得在理。
　　柳琴再次嘱咐说：“别再气你爸，这事儿对你来说也有好处，对不对？这样你爸就不会再排斥她，你也可以每天见到她，何乐而不为？”
　　杜笙再次重重点头，搂过母亲肩膀说：“你说得对，近水楼台先得月。等我和妍妍生米煮成熟饭，老头还得叫我一声祖父。妈，你放心，我绝对不会让你叫我祖父的，我只让他叫！”
　　柳琴：“…………”所以是怎样的基因变异，她才生出了杜笙这么个小奇葩？
　　似乎所有人都忘了云逸的存在，当天晚上，云逸跪到了凌晨一点。
　　最后还是管家来通知他：“云少爷，您可以不用跪了，快些回家。”
　　“…………”云逸起身，问管家：“表舅呢？他到底为什么让我跪到现在？”
　　老管家说：“哦，先生只是想让您跪一会的，让你自己反省下曾经做的错事。没想到他忙着陪杜小姐看《还珠格格》，一不小心就把你给忘了。这不，电视剧刚播完，他这才想起您这茬事儿，让我来送您回家。”
　　云逸：“……”这都能忘？所以他在杜家人眼中，到底算个什么东西？
　　他反应过来“杜小姐”这三个字，又问：“杜小姐是？”
　　“最近红遍网络的小杜悦，最近是先生和太太的座上宾。”管家简单解释了一下，并没有给他继续八卦的机会，冲他做了一个请的手势：“云少爷，走，我派了车送您回家。”
　　杜悦？怎么又是她？
　　此刻，云逸眼底的火越灼越热烈，将手中鞭子狠狠地往地上一掷，用脚践踏一翻，怀着满腔怒意离开了祠堂。
　　*
　　杜南给了姜妍一张五亿的卡，拿到这笔钱的姜妍，没什么特别想买的东西，她只想扩大拳馆。
　　于是，她让杜笙陪同自己一起去了一趟商铺售楼部，把月沣拳馆隔壁的500平，以及楼上的500平铺面，全部买了下来，总体面积已经有将近1500平。
　　紧跟着，她又去买下了楼顶一层公寓，合计下来480平。
　　买商铺加上公寓楼，一共花费了近四千万。
　　虽然四千对杜笙来说不算什么，可是对已经在时代独自生活了这么久的姜妍来说，却弥足珍贵。她觉得这钱花得爽！花得值！
　　签完购房手续，姜妍就带着杜笙回了拳馆。
　　姜妍已经两天没来拳馆，也在门口挂了告示，请假两天。她和杜笙到拳馆的时候已经下午了，这个时间点，应该是学员训练时间，却空空如也，了无一人。
　　杜笙扫了眼拳馆，调侃说：“你这两天没来上班，都偷懒了？”
　　杜笙话音刚落，负责打扫卫生的大婶从储物间走出来，看见姜妍，赶紧道：“小杜啊，你可算回来了。”
　　“他们人呢？”姜妍皱眉问。
　　大婶说：“今天中午，梅丽去三楼看人家跳街舞，结果她回来，半张脸都肿了，眼睛充血，身上也一块青一块红的，身上衣服都被撕扯烂了。大家就问她怎么了，她也不愿开口说。文哥就去三楼调了监控，结果发现，是三楼那群学街舞和跆拳道的孩子，合力把梅丽摁在地上踢啊，一边踢一边笑，还拿着手机录视频。大家都气得不行，一起上三楼去了，他们刚上楼，你赶紧去看看！”
　　姜妍意识到出事儿了，有钱的喜悦感瞬间就没了，赶紧往楼上冲。
　　到了三楼，走廊里一片混乱。
　　文哥、小茉莉，以及孩子们和街舞班以及跆拳道班的孩子们打起来。
　　文哥对战两名跆拳道老师，小茉莉勉强能对付一个成年女孩。而姜妍的小徒弟们，因为年龄小，又过于瘦弱，被那群学跆拳道的青少年摁在地上摩擦。
　　闪电是最勇猛，一口咬住一个约莫十六七男孩的屁股。
　　而街舞班的女老师一边打电话联系警察，一边在原地直跺脚：“别打了！你们别打了！我已经报警了！”
　　她话音刚落，闪电冲过来，一口叼住她的手机咬碎。
　　女老师腿一软，吓得一屁股坐在地上。
　　……
　　姜妍看到这副场景，也懵，她再傻也知道，出大事儿了。她推开几个冲着孩子们拳打脚踢的少年，又冲文哥吼：“给我住手！都给我住手！”
　　然而没有人听她的，一个比姜妍还高的男生一脚朝她踹过来，被她侧身躲过，一巴掌扇过去。
　　现场局势失控，杜笙搬起了垃圾桶，“砰”地一声砸在电梯门上。紧接着，男人额头绷着青筋，震肺一吼：“都他妈给我住手！”
　　这阵声响震耳发聩，所有人都停了下来。就连闪电也呆呆望着杜笙方向。
　　很快，狗子注意到眼中满是怒意的姜妍，显然被吓到，下意识地往文哥身后躲。
　　也就在同时，警察分别从两个电梯冲了出来。


第45章 危机
　　走廊里撸袖子打架的诸人，被杜笙那震肺一吼给镇住。刚静下来，警察便从两个电梯冲了出来。
　　走廊近二十个人，被警察分拨成两股，分别面对墙，双手举过头顶趴在了墙上。有三个孩子被闪电咬到了屁股，已经被送去打狂犬疫苗。
　　而此刻的闪电也和人一样，利用后双腿站立，一双前双爪趴着墙，面壁。
　　男警察过来，拿电击棍杵了一下闪电的狗头，冷呵一声：“是你刚才咬人的？”
　　闪电被杵了下头，很不开心，扭过脸冲着警察龇牙。
　　前一秒还看似温和无害的狗子，这一刻便如猛兽般狰狞。男警往后一退，问人群：“这狗是谁的？”
　　同杜笙一起站在最末尾的姜妍举起手：“我的。”
　　男警对她说：“把这狗牵上。”
　　今天这场群架事件也算是前无古人，后无来者，杜笙和最近当红的明星杜悦居然也在现场。
　　这种也算是极爆炸的新闻了。
　　考虑到两名当事人的身份特殊性，警方把现场封锁，不让任何人上楼，并且把负一楼停车场的人也清理干净，这才带着杜笙和姜妍上了警车。
　　其它二十几人也被警队的大车给拉回了局里。
　　到了局里后，警察调取监控得知姜妍和杜笙是劝架的，便也没为难他们，让他们都回家。
　　姜妍看了眼鼻青脸肿的孩子们，抿了抿嘴唇，问警察：“那我这些徒弟呢？我可以带走吗？”
　　“现在还不行，等家长都到场了再说。”警察看了她一眼说：“这些孩子都未成年，让他们监护人过来签字。还有，你们的狗咬了人，疫苗以及治疗费用得由你们来承担。来，你身份证给我。”
　　姜妍掏出身份证递给警察，跟他说明情况：“警察大哥，这些孩子呢，都是我从蜀城山区带回来的孤儿，他们住在我的拳馆，跟我学门手艺，没有父母。你看……”
　　“你才20岁？”警察看了眼她的身份证信息，“你是怎么把这些孩子带走的？这些孩子家长呢？让他们家长过来。”
　　把这些孩子从福利院接出来，带他们来A市，手续都是齐钰和杜笙找人代办的。又因为姜妍的资本足够，也有实力教这些孩子本事，所以福利院也批准了他们来跟姜妍学拳。
　　但是福利院有两个要求：
　　第一，定期来探望孩子，保证他们成长健康。
　　第二，文化课程不能落下，而且这些孩子们都得参加中考。再一个，每个期末考试他们都得安排去学校考试。
　　这些孩子之所以选择来这里，也是因为成绩实在太差。但姜妍还是按照福利院要求，让孩子们继续念书。因为训练原因，这些小孩不能像其它普通孩子一样去学校，所以姜妍特地花高价请了老师给他们上课，并且每个阶段都会考试，和学校课程也差不多，甚至更有针对性。
　　孩子们到时候参加中考也都是没问题的。
　　姜妍跟警察说明了情况，并说：“我是他们的师父，我就是这些孩子的监护人。”
　　杜笙也眯着眼一笑：“我也算孩子们的监护人。”
　　男警看了眼姜妍，又看了眼杜笙，觉得微妙。
　　这两个，都是二十左右，自己都还是半大的孩子，却来这儿当监护人了？但考虑到两人的实际情况，也都表示理解。毕竟这两个都是有能力自主创业的成功人士，本质上又与那些象牙塔的孩子不同。
　　男警叹息一声说：“你们都是公众人物，开拳馆抚养赞助孤儿的举措虽然好，可也要担起责任呀。你们这些年轻人呀……”
　　警察并没有因为姜妍和杜笙的身份，就给予特殊待遇，而是拿他们当普通人对待，抬手一指旁边的长椅说：“你们先过去坐一会儿，待会那边孩子家长来了再说。还有几个孩子被你们的狗咬伤了，赔偿是肯定要的。”
　　姜妍连连点头说是：“麻烦了。”
　　杜笙也极有礼貌得对警察微微弯腰，道了声谢，带着姜妍去了那边长椅上。
　　男警倒是没想到，传说中脾气暴躁的首富二公子，这么有礼貌平易近人的？
　　他坐下之后，旁边的年轻小警察打趣儿说：“刑队，教育首富公子和明星，什么感觉？”
　　“没感觉，到了这里，哪怕是首富！也是普通人。”男警继续给那些孩子家长打电话。
　　……
　　那边长椅上，坐着文哥、小茉莉，以及参与打架的十二个徒弟。
　　文哥和两名跆拳道老师对打，自然没好讨到好处。小茉莉和一名女生拧成一团，头发被抓得蓬乱，嘴角淤青了一块。
　　而那几个小徒弟，也都相当惨烈，无一不是鼻青脸肿的。
　　姜妍扫了一眼众人，眉眼凌厉。
　　这目光一扫过去，让他们纷纷都垂下头，没人再敢与她对视。就连被关在旁边铁笼里的闪电，也趴下来，把嘴筒子和眼睛埋在了一双爪子里。
　　姜妍坐到了梅丽身边，开始用警察给的酒精和创口贴，给孩子做消毒处理。她一边给小徒弟贴创可贴，一边低声问：“谁先动的手？”
　　她倒没有责怪的意思，毕竟双方打成那样，又有文哥和小茉莉参战，必然是双方都有问题，有责任。在没搞清楚事情经过之前，她不能随意问责。
　　结果姜妍的问话刚出口，坐在另一边，一个穿着跆拳道服的男孩指着瘦巴巴的小五说：“他先动的手！呵，别以为你们是明星网络红人就能为所欲为，你们知道我爸是谁吗！我可不怕你们。”
　　那个男孩站起来冲姜妍吼了一声，男警立刻呵斥：“嚷嚷什么？也不看这里是什么地方！怎么，还想再打架？我告诉你们，在这里，你爸是天王老子就不顶用！”
　　跆拳道老师拽了拽男孩胳膊：“棋陵，快坐下。”
　　叫棋陵的男孩子脸上虽有不满，但还是坐下了。
　　从头至尾，姜妍甚至没看旁人一眼，只是冷静地替小徒弟们处理伤口。杜笙也去拿了酒精和创可贴去帮忙，给孩子们挨个儿处理。
　　通过孩子们的嘴，姜妍大概理出一个过程。
　　出于新奇，拳馆那些孩子总喜欢上三楼去偷看别人跳街舞。
　　那些跳街舞的孩子穿着打扮潮流，大冬天穿着破洞牛仔裤和颜色鲜艳的加绒T恤，走在路上很是拉风。这些孩子从小在山里长大，越是新奇的东西，他们就越喜欢。
　　于是，十二个孩子都学这群跳街舞的孩子，把好端端的牛仔裤剪成破洞，总算是找到点潮流的感觉，可没过两天，他们的裤子就被姜妍给缝上了。
　　早在拳馆开业之前，学街舞的那群少年就和这些孩子打过照面，彼时，这些孩子正在地下停车场搬木桩。
　　少年们一脸鄙夷看着他们，口无遮拦，对孩子们出言侮辱，骂他们“乡巴佬”、“山里人”。
　　这些孩子一边觉得他们可恶，一边又觉得他们穿着打扮潮流又好看。
　　他们没有这样好看的服饰，却又憧憬拥有，所以便经常上三楼去偷看少年们跳街舞。
　　下午，梅丽一个人上了上楼，她就趴在窗台上看，却不小心打碎了窗台上的一盆多肉。街舞教室和跆拳道教室仅仅只隔了一堵墙，这阵破碎声同时吸引了两个教室的少年们。
　　少年们并不接受梅丽的道歉，反而拿言语去侮辱小姑娘。小姑娘被惹怒，推了其中一个少年，直接惹恼对方，被几个少年拳打脚踢。
　　这些少年，一边对小女孩使用暴力，一边录像嘲笑。
　　“瞧，这就是那个杜悦的徒弟，笑死人了。就这种绣花拳头也能打人？垃圾，杜悦就是一个营销骗子！”
　　“可不是，杜悦就是垃圾，教出来的徒弟也垃圾！”
　　……
　　姜妍蹲到小五跟前，棉签里蘸取了酒精，“手伸过来。”
　　男孩立刻把袖子卷起来，胳膊伸过去。
　　姜妍用酒精在他伤口轻轻擦拭，低声问：“你跟他们，是第几次交锋了？”
　　小五也没撒谎，直接道：“师父，这次真的不是我们的错，他们早就看我们不顺眼了。我们拳馆开业的前一天，我和几个师弟去停车场搬木头，被他们看见，他们便嘲笑我们是乡巴佬。之后好几次他们都拿言语羞辱我们。在走廊里看他们跳舞的也不光是我们，好多补习班的小孩都去看，可他们就是针对我们。”
　　“知道了。”姜妍语气淡淡地，撕开创可贴给他贴上。
　　见师父情绪这么平淡，甚至没有给他们出气的意思，少年愤然道：“我没打死他们就是好的！都是人，他们凭什么瞧不起我们？我们是山里的娃，从小过的就是苦日子穷日子，而他们就是投了个好胎，难道就能高人一等了吗？我真想杀了他们，应该让闪电直接咬断他们的脖子！”
　　十四岁的男孩正处于青春叛逆期，来到城里后，接触了很多新事物，但在同龄人的对比下，渐渐地有了自卑感。尤其是在被这些学街舞和学跆拳道的孩子给嘲笑讥讽之后，那种自卑感，便愈发强烈了。
　　可他这番话一出来，姜妍脸色立刻就变了。
　　姜妍沉默地盯着小五。
　　少年被她看得毛骨悚然，怯怯地缩了缩脖子，显然还没意识到自己说错了什么话。
　　姜妍起身，对文哥说：“老文，把你身上的皮带抽给我。”
　　文哥下意识低头捂了一下自己的腰带：“别，裤子会掉。”
　　这些日子，文哥跟着姜妍是学了不少东西。姜妍那套拳法不仅练身也练气，他进步很快，现在的他，已经不再是以前那般空有蛮力。
　　他知道姜妍要皮带是想抽小五，可他又怎么忍心让小师弟挨打呢？
　　文哥抓紧了自己的腰带，说：“你要打就打我，刚才打架我也动手了。”
　　文哥死捂着皮带不给，这时候，坐在另一张长椅上的跆拳道老师把自己腰间的皮带递到姜妍跟前，他提着裤子，笑嘻嘻低声道：“杜奶奶，我是您的粉丝。”
　　姜妍冷冷看他一眼，并没有伸手去接，而是直接略过他，走去了狗笼前。
　　她从闪电的脖子上取下了尼龙绳P链，两股合成一股，当着所有人面，打在了小五身上。
　　小五生生挨了一鞭，肩膀一阵火辣辣疼。少年疼得一抽搐，抱着肩膀瞪大眼睛看着姜妍，明显有深深的恨意。
　　那一鞭打下去，连杜笙都没忍住抖了下肩。
　　然而，姜妍唱黑脸，总得有一个人出面唱白脸。他立刻上前，把孩子扯到身后护住，对姜妍说：“孩子还小，你别这样，错的也不是他。要是你被欺负，我也会去揍人的啊。”
　　姜妍握着尼龙绳，一言不发。
　　杜笙看了眼其它人，低声又对她说：“回去关上门你想怎么打都成，可这当着大家面，多丢面儿啊……孩子也是要面子的，对不对？”
　　“他也知道要面子？那他还要不要前程？”姜妍额间青筋暴突，脸上表现出了一种从所未有的愤怒。她深吸一口气，攥紧了手中尼龙绳，抬手扬鞭，抽在了自己肩膀上。
　　一下、两下、三下……鞭鞭避开了厚实的衣服，抽在了她的肩部以及脖颈。紧接着，女孩的皮肤以肉眼可见的速度红肿。
　　旁人都看呆了，那边的警察看见小姑娘拿尼龙绳抽自己，也是一惊，光看着都疼。
　　要知道这种拴狗的尼龙绳两股合成一股，抽到人身上的疼痛效果，可不比一般的鞭子差。加上姜妍下手狠，又避开了衣服较为厚实的地方，鞭鞭到肉，几乎抽到自己脸上。
　　姜妍额头青筋凸显，疼得直冒冷汗，脸上却没有表现出一丝痛苦之感。
　　杜笙被她的自残行为吓到，将她手腕握住，低声道：“你这是干什么？”
　　姜妍：“教不严，师之过，他既受不了，便由我承受。”
　　她的视线从杜笙脸上挪开，看向少年：“小五，你可以辜负我的期望，辜负院长对你的期望，但你凭什么让闪电去帮你伤人？就因为你那小小的自卑，就对人起了杀心，你又和那些穷凶恶极之辈有什么区别？”
　　被她这么说，小五心有不甘：“他们说我是乡巴佬，穷得穿不起衣――”
　　“这就是你想杀人的理由？”姜妍打断他，字句犀利，言语铿锵：“每个人的成长都会经历各种挫折，每个人的出生都不能选择，你想变得比别人好，就努力去获得。他们有好背景好条件，你没有这些，学习又比不过人家，本就没有任何优势。如果你真的成了杀人犯，人人都会记得你穷凶极恶、面目可憎，没有人会想了解你悲惨的过去，也没有人会去理解你成为杀人犯的前因后果！你在被人恶语相向时，可以反驳，别人骂你一句乡巴佬，你便一句臭王八反击回去，让心里自在。可你不愿张口反驳，却又把别人的过错加到自己身上，渐渐产生自卑，这又是何苦？他们觉得山里出来的孩子丢人，可难道连你也认为自己的这个身份很丢人吗？你接受不了自己的劣势，战胜不了心魔，如何能成功？这是法制社会，一念之差，就能让你永无翻身之地。”
　　这是姜妍重生之后，深深体会到的道理。
　　杜悦生活的那个乱世，有自己的规则，成王败寇。而在这个和平盛世，也有自己的规则。
　　这些孩子想要活下去，混出个人样，首先要遵从当下的规则。
　　从小五的话里，姜妍感受到一种极大的杀意，这孩子才十四岁，居然能衍生出这种可怕的情绪，不免让姜妍感到可怕。自卑以及自身的悲惨遭遇，并不是为自己错误开脱的借口。
　　如果没有人来扼制他这种可怕的思维，这孩子很可能会掉进牛角尖里，把自己困住。姜妍之所以这样敏感，是因为小五让她想到了在旧上海，认识的一个杀人如麻的杀手。
　　同样是身世悲惨，同样是小小年龄对人饱含杀意。这个人不仅杀自己仇人，也杀无辜妇孺，以及一切挡他路的人。
　　姜妍担心自己的徒弟也变成这样的人，因此在他有这种想法蹦出来的时候，怒气值瞬间就满了，并且设法纠正。
　　显然，她的做法让小五心灵受到了震撼。
　　他仅仅只是挨了一鞭，便觉得如皮开肉绽般的疼。可师父姜妍，却往自己身上连打了好几鞭，触目惊心的鞭痕都甩在了她脸上。
　　即便他是个男孩子，也知道脸的重要性，何况姜妍是个女孩。
　　小五立刻羞愧万分，眼泪流出来，他在姜妍跟前跪下，抓着姜妍的手，仰着头望着她哽咽道：“师父，我错了，我不该有那种想法，我会好好调整自己的心态。”
　　显然那边的跆拳道老师和少年们，看见这一幕也惊呆。
　　那个叫棋陵的少年吐槽说：“卧槽，什么情况？跟演电视似的，还师父？她以为自己是黄飞鸿吗？”
　　跆拳道老师显然也很懵逼，但他是被姜妍那种一米八的师父气场给震慑住了。
　　家长在警察局教育孩子的情景，警察没少看。可头一次见这么有魄力的小姑娘，教育一个半大的孩子。
　　从他们警察立场来看，姜妍教育的并没有错，方式也没错。
　　十个杀人犯，八个都有不幸的过去。大多都是因为青少年时期没有合格的监护人加以引导，才导致后来铸成大错。
　　几个警察看着姜妍教育少年，都觉得她做得挺对。
　　一鞭打在孩子身上，让他知道有多疼。再几鞭打在自己身上，以树立威严，让孩子心悦诚服。
　　……
　　文哥和小茉莉望着姜妍，看呆了，但他们压根就不敢开口问她怎么样。
　　杜笙从她手里夺过尼龙绳P链，皱眉说：“行了，到此为止。小五，你去那边坐着，好好反省。”
　　小五抬手一抹眼泪，抿着唇去了角落。当然，姜妍教育小五，不仅让小五内心开始挣扎，其它孩子也同样开始反思。
　　姜妍坐回长椅上，瞥了眼坐在那边跆拳道班以及街舞班的孩子，冷冷道：“不用在他们面前自卑，再过十年、二十年，指不定谁更成功，谁更风光，莫欺少年穷。他们讥讽同龄人，欺负小姑娘，又能是什么好东西？面对这群狗东西，不必客气，不必忍。你们今晚都给我记好了，小五受鞭，并不是因为他出手还击，而是因为他动了邪念！以后有人骂你们乡巴佬，你们就一句臭王八还击回去，不能委屈自己，得让自己爽快。懂了吗？”
　　以文哥为首，小徒弟们小声附和：“懂了。”
　　一个十三岁的小徒弟默默举手，一双眼睛已经成了熊猫，他怯怯得问：“那，师父，我们今晚还手，到底有错没错啊？”
　　“错在你们学艺不精，反被人揍。”姜妍又说：“不能去欺负人，但也不能被人欺负，做个包子。无论任何时候都要克制情绪，不到万不得已，不能起杀念。知道吗？”
　　一群孩子们声音软糯得很，齐声回答：“知道了。”
　　一个穿跆拳道服的胖子嘴角抽了抽，冲他们吼了一声：“乡巴佬！你们还得劲儿了？一群乡巴佬煞笔。”
　　面对突如其来的辱骂，孩子们面面相觑，和往常一样保持沉默。
　　这时候，文哥带头骂：“敲你妈！我们是乡巴佬煞笔，你是什么？王八羔子胖猪头？”
　　胖子气得脸红。
　　于是他们这边的街舞和跆拳道同学一起开始骂他们“乡巴佬”，甚至有人连杜笙一起骂“煞笔富二代，你爹破产你连个屁的不是”。
　　孩子们没有骂人经验，但从小在山里长大，嗓门足够响亮清脆，他们用唱山歌般的嗓子，骂道：
　　“胖猪头！臭王八！胖猪头！臭王八！胖猪头！臭王八！胖猪头！臭王八！……”
　　孩子们也不知道怎么和人对骂，索性就重复这两个词。
　　他们这样不断重复两个辱骂词，杀伤力比那边不断更换的肮脏词汇还大。
　　男警察连拍了几下桌子，摔了一个凳子，才把这场对骂战给停下来。
　　街舞跆拳道方因为不断用脑更换骂词，现在已经精疲力竭，明显有颓败之势。而孩子们这边却不同了，因为他们拿出了唱山歌的气势把“胖猪头臭王八”唱了出来，仿佛还很愉悦，一点都不生气的样子，可把街舞跆拳道方气得不轻。
　　当孩子们发现，他们越开心地唱“辱骂歌”，对方就越生气的时候，甚至哈哈大笑起来，甭提多爽。比以前忍受他们辱骂，憋在心里演变成各种自卑情绪可爽太多了。
　　孩子们的小敏感似乎一下就被治愈，变成了厚脸皮。
　　双方骂战刚停下来没一会儿，那边陆续有几个家长来了。其中几个家长在了解事情经过后，知道是他们孩子先欺负人家小姑娘，理亏，便也不计较，找警察签了字，就带走了。
　　来接那个叫棋陵少年眼镜男拎着公文包，气质一派斯文，但明显不是他父亲。
　　那男人来了之后，棋陵立刻就有了底气，他指着小五对刑警官说：“这群乡巴佬放狗咬了我的同学，赔点钱就了事了吗？我那几个同学现在还趟医院呢，那条咬人的狗，必须付出代价，人道处理！”
　　那条狗的确咬伤了几名同学，这是不可否认的事实。可当时情况混乱，狗子护主，赔钱之后，又要求人道处理，这种处罚似乎太过分。
　　刑队长皱了皱眉，正欲说话，那个来接棋陵的眼镜男走过去，低声和刑队长说了几句话。
　　听了那眼镜男的话，刑队长点头说了声“好”，转而对杜笙和姜妍说：“你们是公众人物，这件事闹大了也不好。你们的狗当时也没人牵着，也的确伤了人，所以这条狗你们是不能养了，我们警队会送到警犬基地做处理。”
　　听到这个结果，小茉莉立刻站起来说：“狗是护主，他们仗着身手好，把几个孩子按在地上揍，狗上去帮主人还有错了？”
　　“狗是没错，可饲养它的人出了错。既然你们管不好狗，那就不用再管了。”戴眼镜的男人一脸严肃道。
　　文哥觉得处罚结果简直操蛋，他骂道：“什么狗屁道理？打孩子的人你们不管，帮孩子的狗你们却要处死？可去你们妈。医药费我们都承担了，你们还要怎么样？”
　　眼镜男说：“人是人，狗是狗，畜牲没有资格与人相提并论。”
　　姜妍冷眼看着这群人，内心觉得操蛋。她再傻也知道，这男孩背景不一般。
　　一直在人群后看手机的杜笙打断了他们说话。
　　“成，既然你们连条狗都不放过，那我们也不客气了。”杜笙掏出手机，在他们跟前晃了晃，“我的律师马上就到，待会就带这些孩子去验伤。监控视频我也看了，一群少年围攻一个小女孩，看得人真他妈窝火。更让人窝火的是，棋小弟作为一个男生，居然首当其冲揪住小姑娘头发，就给了几耳光。厉害――”
　　他目光落在那个叫棋陵的少年脸上，竖起一个大拇指：“不愧是市长公子，真厉害。”
　　杜笙又叹气一声，对着姜妍说：“小狮子啊，算了，这事儿咱们就这么算了。你是公众人物，而我呢，是杜南的儿子，我们一举一动都被人盯着呢，稍不留神就会被黑个体无完肤，虽然我们什么也没做。市长儿子就不一样了，市长儿子可牛逼，老爹权利滔天，只手遮天！打女孩这种视频即使传到网上，也不会有人敢说一个不字。”
　　杜笙话音刚落，那个叫棋陵的少年，脸色立刻就变了。
　　眼镜男也皱了眉，反应却又很快，主动去给狗求情：“刑队长，那条狗也不是故意伤人，当时情况混乱，可以理解。”
　　刑队长点头说：“好，念在当时情况特殊，你们就把狗带回去！不过从今以后，这条狗不能进那栋楼，以免再伤人。再有下次，可就别怪我们派出所执法无情了。”
　　姜妍因为带着孩子们，不好露出得理不饶人的一面，以免把坏脾气传递给了孩子们。
　　晚上回了宿舍，等孩子们都睡下，文哥、小茉莉、杜笙陪着姜妍坐在客厅内。
　　姜妍不知道在想什么，心事重重。
　　杜笙特意让人买了药膏，他把药膏交给小茉莉，让她帮忙给姜妍涂抹到脖子和脸上的鞭痕处。
　　因为今天的打架的事儿，小茉莉心虚了一整天。她取了药膏坐到姜妍旁边，一边给她脸上脖子上的鞭痕抹药，一边说问姜妍：“悦姐姐，事情都过去了，您就别生气了。是我们错了，我们不该带闪电去打架，差点害它被……”
　　姜妍歪着脖子享受小茉莉涂抹药膏，转而问杜笙：“你是怎么知道那男孩的身份？”
　　“他自个儿说的。”杜笙模仿那少年的狂傲口气：“你们知道我爸是谁吗？一般说出这种话的中二少年，家里绝对是有背景的。那男孩姓棋，这个姓氏并不多见，稍打听下就知道了。他既然敢这么横，那我就帮他火一把，也让他成为一个公众人物。”
　　杜笙一边噼里啪啦打字，一边抬眼问众人：“市长儿子暴力对待小女孩，这个新闻话题，够不够劲爆？”
　　文哥点头：“够劲爆！”
　　姜妍想了一阵，又开口说：“我怀疑，开业那天木桩断裂也和他们有关。”
　　“嗯？”杜笙仿佛也想起什么。
　　他打开微博，正打算把视频和内容整理好，发送给自己最近出资养的一个营销号。打开微博，却率先刷到了另一个话题。
　　这话题热门量还不高，但已经可以在首页推荐里看见。
　　#小杜悦雇佣童工打拳#
　　#蜀城地震孤儿#
　　话题里有新闻人爆料了，小杜悦以自己名气建立了“月沣拳馆”，并且雇佣了12名孤儿作为童工，利用他们为自己赚钱。
　　新闻人适时放出了偷拍那些孤儿练拳的视频。
　　一个个看起来不过十岁的瘦弱小孩，大冷的天儿，赤手空拳打木桩，隔着屏幕都让人感觉到疼。
　　看见视频，网友既心疼又愤怒，给这些孩子取了一个“打拳孤儿”的外号。新闻里，“童工”和“蜀城地震孤儿”这两个词瞬间吸引了数以万计的人，而此事涉及杜悦，话题也节节攀升。
　　杜悦看着这个突如其来的话题，眉头都皱狠。这些孩子处境本来就特殊，这些舆论一出来，必然会给他们造成很大伤害。
　　更让她感到微妙的事，今天的两件事儿，恰恰都来得这么巧。
　　杜笙显然也意识到了这件事的严重性，他把手上的信息暂且压制，不急着发送。望着一脸担忧的姜妍，微微皱眉说：“看来，早就有人盯上拳馆了。”


第46章 首富
　　网上消息如毒瘤一般散了出去，有过几次被黑经验的姜妍，却并不着急。
　　网络上骂战持续一两天，也不会影响他们拳馆的生意，那些办了月卡年卡的客人依然会来拳馆学拳。
　　拳馆客人的身手还都停留在初级阶段，小茉莉和文哥也都能教。
　　这段时间，小茉莉和文哥的身手因为有姜妍亲自指点，提高的速度也比这些学员快很多。
　　吃过早饭，小茉莉和文哥在院子里练拳。
　　凛冽寒冬，女孩却只穿了背心。她不觉得冷，因为一阵剧烈运动后，身体反而非常热。
　　从姜妍开始录打拳教程起，小茉莉就开始和姜妍学拳了。起初只是为了增强体质，没想到坚持了一个月后，居然渐渐爱上了这项运动。
　　经过近两个月训练，小茉莉的身材也有了很大变化。
　　因为运动量增强，她的食量也逐渐增大，再也不是当初那个瘦弱的骨头架。当她用力握拳时，你可清晰看见她手臂上隐约绷紧的肌肉，而她平坦的腹部，也有了初步成形的马甲线。
　　姜妍的这套拳法很霸道，需要的力量训练很强，但由于不枯燥，总能让人乐得其中。小茉莉以前想都不敢想，自己能在两个多月里练出马甲线，虽然这个马甲线只是初步成形。
　　小茉莉做完早课，停下来，胳膊搭在练拳的木桩上，侧过身问身旁正“呼哧呼哧”练拳的文哥：“文哥，你说悦姐姐为什么从昨天晚上回来，就一直把闪电关在笼子里啊？她不会跟闪电置气？”
　　“闪电毕竟伤了人，因此差点被送去人道，肯定要对它小施惩戒。”文哥也停下来，深吸一口气，往那边葡萄藤下看去。
　　那边，姜妍坐在一张摇椅上，正把那些孩子叫过去挨个询问。
　　大约过了三个小时，姜妍才招手让文哥和小茉莉过去。
　　两人走到姜妍跟前，坐在长廊的软垫上。
　　小茉莉一边擦身上热汗，一边问她：“悦姐姐，到底怎么回事？”
　　经过三个小时询问，姜妍大致理出了点头绪。
　　她说：“我们的方向错了。我们都认为，有人针对拳馆，是我们搞错了。”
　　这话让小茉莉不懂了。
　　昨晚杜笙和姜妍的分析，他们觉得是有人早就盯上了月沣拳馆。
　　他们怀疑舞狮木桩断裂，是那群少年的杰作，也认为他们是故意挑事。
　　可是，对这些少年来说，搞垮月沣拳馆，对他们有什么好处？
　　在姜妍详细询问了那些孩子与那伙少年所有的接触后，她大概理出了头绪。
　　*
　　实际上，正如姜妍猜测，走廊里的混战的确是那伙少年策划的。
　　他们针对月沣拳馆的目的，并不是整垮拳馆，而是想得到闪电这条神犬。
　　月沣拳馆开业前几日，姜妍带着所有人忙进忙出。那些孩子们因为劲儿大，便担任了搬木桩的活儿。
　　他们第一天在地下停车场搬木桩时，恰好遇见开跑车的那伙少年下车。
　　那天小茉莉牵着闪电下楼，闪电叼着一篮饮料送给孩子们，并且还能听得懂人类的数字指令。
　　聪明威武的闪电，引起了棋陵的注意。
　　第二天，棋陵依然看见闪电吊着小竹篮给孩子们送饮料。并且发现，闪电不仅能听得懂数字指令，似乎还能看懂人的表情与颜色，还有自己的情绪。
　　棋陵觉得这狗神了，便上前询问牵狗的梅丽，多少钱肯卖？
　　梅丽知道自己师父不缺钱，也知道师父和小茉莉姐姐视闪电为家人，所以就一口拒绝了。她抚摸着狗脑袋说：“多少钱都不卖。”
　　棋陵觉得这姑娘是看不起他，说：“你是觉得我给不起钱吗？你随意出个价，这只闪电，我要定了。”
　　早在月沣拳馆还在装修的时候，棋陵就听女朋友说过，那个叫小杜悦的女明星，养了一条神犬，女友说得神乎其神，勾得他心痒痒，然而他一直没机会接触。
　　棋陵是个犬迷，他家里就养了不少花高价买的犬。当他女友告诉他，这条神犬如何神的时候，他就已经心动了，可人家毕竟是女明星，一定宝贝得很，怎么会把神犬卖给他这个高三的学生？
　　很快，他通过朋友打听到，那个叫杜悦的女明星经常去拳馆，而那条神犬也经常被人牵着出入拳馆，他赶紧转了跆拳道班，只为偶遇这只神犬。
　　他观望了两天，觉得闪电果然名副其实，一条连“数字”指令都能听懂的狗，智商应该相当于小孩的六七岁。可他没想到自个儿心心念的“神犬”，居然被一群土包子牵在手里。那种感觉就像……吃了屎一样难受。
　　梅丽抱着闪电的狗头，望着少年一脸坚定说：“不卖，多少钱都不卖，我们师父不缺钱。”
　　梁子就此结下，之后，只要棋陵一伙人在地下停车场遇见他们，必然奚落他们“土包子”，故意找茬。
　　他们还特意在孩子们的木桩原材料上做了手脚，目的就是给月沣拳馆的人一个下马威。
　　而为了得到这条“神犬”，他们故意策划了这一场打架。目的就是惹恼那条神犬，让狗发怒咬人。
　　走廊里吵起来的时候，棋陵就让人推了小茉莉一把，当小茉莉与人纠缠，手上牵引绳松开，而闪电也因此失去束缚。
　　棋陵让人去招惹狗，果然将其激怒。但神犬毕竟是神犬，经过严格训练，面对这群少年，它不会对人造成致命攻击，只是对准了这些少年的臀部咬，既能让他们失去战斗力，也能不危机他们性命。
　　当闪电咬人的那一刹，他们就中计了。
　　棋陵打算利用“a市文明养狗”的规则，把神犬闪电的饲养权从姜妍手中剥夺。
　　一般的狗如果无缘无故扑人伤人，必然会被拉到警犬基地人道处理。可是在一群人混乱打架中，考虑到狗可能处于护主行为，会从轻发落，免它一死，让它在警犬基地接受训练后，再重新替它找饲养人。
　　本来棋陵的计划天衣无缝，可他没想到，杜笙居然搞到了监控记录。
　　要知道，为了安全起见，他已经让人删除了自己动手打小姑娘的监控画面，保留的只是后来的走廊混战。
　　棋陵计划落空，损失又那么大，怎么可能甘心？于是找了一个哥们儿的爸爸，曝光了月沣拳馆的“童工”事件。
　　国内自媒体有一项特别神奇的技能，能把芝麻豆大点的小事儿扩放至数百倍，反正，不达到引起民愤的效果，他们是绝不会发稿的。
　　果然，他们把着重描写“月沣拳馆”雇佣童工，以及利用孤儿赚钱的事，加上姜妍本身热度不低，立刻引起网民们关注。
　　但网上姜妍的粉丝也多，黑子和粉丝形成了一场势均力敌的键盘之战。
　　*
　　这几天杜南去了外地出差，他没想到，自己前脚刚走，后脚姜妍就出事了。
　　先是一通电话打给儿子，把杜笙劈头盖脸一通骂：“你是怎么保护祖奶奶的？祖奶奶受人欺负，还受人抹黑，你就这么办事的？这件事如果不能解决好，以后你就别姓杜了！连祖奶奶的声誉都不能维护，你还有什么是能做好的？”
　　杜笙一脸委屈：“我这不是正在查嘛，你以前总骂我在网上作妖惹人惦记，怎么现在不阻拦了？”
　　杜南：“还查什么查？找人撤新闻！我不管你用任何手段，给我撤！”
　　撤热门话题可以给钱操作，但是涉及不少资金，动辄上千万。杜笙从前试过撤热门，然而等待他的就是网友一阵群嘲，诸如“顶级富二代666，热门话题有钱就能撤！有个首富爹是不一样”的评论源源不绝。
　　所以杜笙认为，撤新闻并不是明智之举，反而会败坏路人好感。
　　杜南显然对互联网营销的门道不太懂，他一心只想保护姜妍。
　　杜笙一脸镇定地说：“爸，这次的事儿，可涉及市长儿子。”
　　他这个爹，一向把自己的利益看得比什么都重，老奸巨猾，面面俱到。
　　当他说完这句话，电话那端的老头甚至没有犹豫，冷冷开口道：“你祖奶奶比任何人都重要，知道吗？”
　　杜南说这句话时，力道似有千钧重。
　　杜笙闻言点头：“知道了，交给我来办。”
　　这一次，没有他这位“动不动就要打死他”的暴脾气亲爹干涉，杜笙忽然觉得身上被解了束缚，连四肢都轻盈很多。
　　杜笙坐在椅子上转了一圈，松动胫骨后，将一双拳捏得“咯咯”作响，眼睛里闪过一丝狡黠。
　　从前他做事顾头顾尾，可是现在，他就像彻底放飞出笼的鹰隼。
　　杜笙在拿到姜妍整理的出的讯息后，把所有矛头都指向了那个叫“棋陵”的少年。
　　他人虽然在办公室，他派出去的人却时不时给他发来讯息。
　　杜笙派出去的人，花了一下午的时间查到了这个棋陵的简单背景。
　　棋陵是市长棋建宏的儿子，这位棋市长为官还算清廉，很严苛，挑不出毛病。而棋市长的妻子孟春华是本市知名企业家，玉成纺织厂就是孟春华的产业。
　　棋市长和孟春华夫妇，一个忙仕途，一个忙工作，压根没时间管孩子。夫妻俩就生了这么一个孩子，自然宝贝着。
　　这个棋陵是a市一中高三的学生，虽然玩性大，但脑袋聪明，家里条件又好，学习成绩不错。唯一的爱好就是犬，他们家有专门的狗舍，其中五六条犬，每一条价值都超乎寻常的高，最贵的一只犬价格高达三百万。
　　孟春华觉得自己儿子学习好，便一味纵容，即便是要这么贵的犬，她也会眼睛都不眨买给儿子。
　　就在不久之前，棋陵的哥们把他拉去了一个聚会。
　　举办这个聚会的主人是a大的一个女学生，出手阔绰，长得也漂亮。棋陵喜欢比自己大的女孩，一来二去，和这女孩搭上了。接着就从这女孩口中得知了闪电的存在。
　　棋陵为了得到这条神犬，可以说费了很大力气。拉着身边哥们想了很多办法，以为这次能成功的，没想到却失败了。
　　……
　　杜笙收到以上信息后，重点放在了棋陵这个a大女友上。
　　这个所谓的女友，怎么像故意结识棋陵，拾掇他来抢狗的？
　　调查的人很快回复说：“小杜总，我们调查过了，棋陵身边的那些孩子，与这个女孩交情不深，也没她照片。那个女孩请客出手很阔绰，当晚就在ktv消费了近二十万，应该是个富二代。不过这些小孩的圈子，也挺复杂，一时之间很难查，先给我一点时间。”
　　到了晚上。
　　#蜀城地震孤儿#和#月沣拳馆童工#的话题再次被顶上热门，甚至有热心网友艾特了“人民日报”官博，希望帮忙扩散这个事。
　　网上不仅曝光了孩子们的照片，甚至还有无良媒体堵在了郊区宿舍外，冲到院子里把孩子们围了起来，打算采访孩子们。
　　在一则视频里，文哥和小茉莉正愤怒地驱赶记者。
　　姜妍这边暂时不接受采访，记者就把矛头对准了蜀城福利院。
　　网上开始抨击福利院不负责，居然把孩子交给拳馆打童工！院长还未与姜妍连线，就先从记者那里看见了孩子们在凛冬里，赤着胳膊打木桩的偷拍视频。
　　这个偷拍视频把孩子拍得极其可怜，仿佛真得就像虐待孩子似的。院长看见这个视频，没忍住，捂嘴哭出声，并且在记者面前义正言辞道：“我是绝对不会容忍有人拿我们的孩子去赚钱，牟取暴利，我会把孩子们都接回来。”
　　记者把采访福利院院长的视频发出来，网友们见院长流泪，情绪又被感染，开始去姜妍微博下质问：
　　“杜奶奶，你没有虐待孩子对不对？求您出来澄清，我们想知道真想，我们不信网上的言论！”
　　“在没看到杜奶奶发言之前，我不发表任何言论。”
　　“楼上都是傻子？事实摆在眼前，难道她虐待孩子的视频是被人伪造的吗？”
　　“是啊……虐待孩子这波没得洗？也许她是一个优秀的演员，却不是一个合格的监护人。况且，她也才20左右？这样真的能教孩子打拳？可别搞笑了。”
　　“喷我们杜奶奶没能力都是尬黑？她的拳击视频教程很多人都在跟着学，有没有用，大家不知道？造谣一张嘴，抹杀别人的能力一张嘴的功夫，真是，呵呵。”
　　……
　　网上吵得不可开交，这种时候，只要棋陵把他们打架的视频再放上来，网友们一定会批判姜妍带不好孩子，而被广大网友一起谴责。
　　可是棋陵也很聪明，他没有那么做。因为他也是涉事人之一，放打架视频出来，如果有眼尖的人挖掘他的身份，反而会对自己不利，所以他没有让人爆出那群孤儿打架的视频，只是静静地捧着手机，刷着这场互联网舆论战。
　　见评论下有人骂姜妍，见福利院院长声明要带回那些孤儿，他知道，他成功了。虽然没有把闪电搞到手，但也间接性打击了那群土包子。
　　棋陵很开心。
　　他正在玩手机，父亲突然回来了。
　　棋建宏进屋后，把公文包递给保姆，看见儿子翘着二郎腿坐在沙发上，皱着眉走过去说：“昨天是去打架了？我跟你说了多少次，待人做事要低调，谦虚。”
　　棋陵抱着手机扭过身，不愿看父亲，一脸不耐烦道：“我知道，我挺谦和的，是他们先动的手。”
　　棋建宏坐下，喝了口保姆一先泡好的热茶，又说：“只要动手打架，双方就都有错！明天，你去跟被打的孩子道个歉，知道吗？”
　　“知道了知道了，我正打算去道歉呢。”棋陵深知父亲脾气，敷衍道。
　　棋建宏见儿子这么敷衍，打算好好教育他一番，却见他只顾低头刷手机。
　　棋陵抱着手机站起来，全然不顾父亲存在，跑上了楼。
　　棋建宏都快被儿子气死了，指着儿子逃窜的方向，跟保姆诉苦：“你看看，你看看这孩子，都被他妈给惯坏了！”
　　保姆宽慰说：“陵陵学习好，挺优秀的，他打架一定也是迫不得已，教育教育就行了，你别太苛刻。”
　　棋建宏揉了揉眉心，总觉这孩子再不管束，总有一天惹出大事儿。
　　*
　　与此同时，拳馆宿舍内。
　　姜妍把每个孩子都叫到了楼下客厅，等孩子们排排坐好，吩咐小茉莉给他们每个人都发了一只智能手机。
　　所有智能手机都停留在#蜀城地震孤儿#和#月沣拳馆童工#这两个热门话题上。
　　小五从视频里看到自己的脸，显然也震惊了一下，很快他点开下面的评论，一片同情的言论引入眼帘。
　　姜妍不在乎外界怎么看她，可她担心的是这些声音会影响到这些孩子。
　　孩子们本就自卑，悲惨身世被暴到网上，即便他们以后出人头地，也总是会被人拿出来“同情”。如果拔除不了孩子们心中这颗自卑的种子，无论以后他们在哪儿，都会抬不起头。
　　她认为，这些孩子并不需要谁的同情，他们最需要的是别人的鼓励和实质性的帮助。网上那些“可怜”他们的言论，只会让他们感觉到卑微弱小，低到尘埃。
　　姜妍本来有本事不让孩子们看到这些，可这些孩子，总有一天会用到手机、接触网络，也总有一天会看到这些。
　　与其让他们以后看见，倒不如现在就让他们正视。
　　姜妍拉了一只高凳坐下，见孩子们捧着手机沉默，她说：“师父曾经也和你们一样，自卑到了骨子里。我有时候也想，为什么有的人，命就那么好，生下来便含着金汤匙，要什么都有。可我为什么就那么惨？遭受那么多磨难，被人嘲笑是孤儿，被人扔石头，还差点被拐卖去给七老八十的老头当小妾……我也曾经深夜里偷偷哭过，抱怨天道不公，给我挫折、屈辱、磨难……你们现在的感觉，我感同身受。”
　　“可你们是幸运的，全世界那么多孤儿，只有你们十二人得到了进入月沣拳馆的机会。当有些孤儿忍饥挨饿，在凛冬天满山方牛放羊的时候，你们却能学自己想学的东西，让自己一天天变强。不仅如此，还能学到知识。能在城里见到各种形形色色的人物。你们的师姐，是a大高材生。你们的三师兄，是国际知名大明星，有多少女孩疯狂一辈子都不能近距离瞻仰到他的容颜。你们所认识的小杜爷，不仅是全国首富之子，还有万千少女追捧，你们不仅能得到他的零食，还能得到他送的玩具。你们瞧瞧，你们是多么的幸福？所以你们有什么好自卑的？你们比上不足，比下有余。”
　　听她这么说，文哥都莫名地挺起了胸脯：“对啊，我他妈太自豪了，影帝是我三师弟，这个牛逼吹出去都没人信好嘛。有什么可自卑的？那群中二少年，能有影帝师兄吗？”
　　孩子们从前显然没有意识到这些，身在其中，反而不知其幸福。
　　姜妍又说：“他们有的，你们没有。你们有的，他们也未必有。就是这个道理，没必要拿自己短处与人长处相比较，你们以后好好学习，好好练拳，等你们出师，就能过得比百分之八十的孤儿要幸福了。”
　　“天地不仁以万物为刍狗。天大无所谓仁，也无所谓不仁。这个世间法则早就定下，老天其实并没有对谁特别好，对谁特别差，看谁都是一样的。你们看我，从前被人耻笑□□，可到最后，那些人统统都不如你们师父能干。你们师父随便动动手指头，就能毁了他们。”
　　孩子们知道姜妍很厉害，却没听过她有这样的过去。师父都能有今天，他们为什不能？
　　姜妍说完这番话，便说：“以后这些手机就给你们了，每个月话费你们省着点用，给你们的卡是无限流量，但是电话费是要扣费的，打电话节约点，知道吗？”
　　孩子们眨巴眨巴眼，又愣愣地低头看了眼手上的新款iphone。
　　天。他们居然用上了苹果机？
　　从前他们是连手机都不敢想的，现在居然用上了传说中卖肾才能有的苹果机？
　　姜妍见他们一脸惊喜，又说：“手机不是白给你们的，给你们预支的！以后你们赚了钱，可要连本带利还给师父，知道吗？”
　　孩子们什么低落的悲伤情绪都没有了，巨大的喜悦席卷了四肢百骸。
　　姜妍见他们脸上都露出兴奋的神色，说：“去，都回楼上去玩儿。对了，网上那些东西你们看看就行了，知道了吗？别太当回事儿，你们要是看见这些网友以前怎么黑你们的师父，就会觉得这些都是小儿科。”
　　孩子们都兴奋地捧着手机上了楼。
　　等他们都离开，小茉莉一脸担忧说：“悦姐姐，他们有了手机，不就能看见网上那些言论了？他们会怎么想啊……”
　　“没事，让他们看。”姜妍浑不在意地说。
　　孩子们捧着手机回了房，小五躺在床上刷着传说中的微博，好奇地，了一下“杜悦”的关键字，没想到搜到了好多她以前的“黑料”。看着以前网上骂师父什么的都有，他气得坐直了身体。
　　小五把其它师弟都召唤到跟前，让他们和自己一起看，这群孩子当然是越看越窝火。
　　小五说：“师父说得对，我们已经很幸福了，比上不足比下有余，我们没什么好自卑的。师父一个女孩，都能有今天，我们又为什么不能？”
　　梅丽点头说：“嗯，我发誓，我以后也要成为师父那样的人！”
　　其它孩子也点头，纷纷附和。
　　可是他们没想到，第二天一早，福利院院长就从蜀成赶到了a市，并且带着一大群记者冲进了宿舍。
　　客厅内，记者围着孩子们采访，把姜妍和小茉莉文哥都围在了人圈之外。
　　这些记者开始对孩子们进行采访，都是一些刁钻问题，让他们不知道怎么回答。
　　福利院院长看见姜妍，气得眼眶发红，开始问责：“你当初是怎么跟我说的？说要好好照顾他们，你就是这样照顾他们的？网上视频我都看了，我真没想到，你这么狠心……”
　　面对院长的质问，姜妍也不恼，说：“院长，你跟我上楼。”
　　院长看了眼那些被记者围起来的孩子，心里叹息了一声，跟着姜妍上了楼。
　　自从姜妍接触了现代高科技后，就有了记录孩子们学习的习惯。
　　她把电脑里关于所有孩子的学习视频都调出来，一个点开，快速播放。
　　每一个孩子的视频，都有一个文件夹，这段时间孩子们学习的视频，每一天，姜妍都让文哥打上了日期，存在了文件夹中。
　　哪个孩子止步不前了，她就反复看这些视频，然后指出孩子们哪里出了错。
　　姜妍一边播放这些视频，一边说：“这里记录了他们每一天的训练，你想看谁的，我都可以调出来。训练是很辛苦的，不经一番磨砺，又怎么能成为强者？练拳是孩子们的选择，真真八岁，老师说他脑子不行，每次考试都是个位数，但他在打拳上却很有天赋。小五，每次月考也都是倒数第一，无论他怎么努力，考试都没办法及格，可他学拳却比任何人都快。还有其它孩子什么情况，你应该都清楚。我从你那里把孩子带走的时候，他们是什么样，你应该都清楚。现在他们是什么样，你刚才应该都看见了，个个都壮实了不少。小五在院子里训练穿着背心，那是因为他打拳打得身体发热，压根不是网上什么虐待……院长，别人就算了，怎么连你也觉得我在虐待孩子？”
　　听姜妍这么说，院长又点开了几个视频，她越往下看，眉头舒展地就越开。
　　姜妍又说：“我已经安排了车，现在就带孩子们去医院做体检。我从您这里把他们带回来的时候，给他们做过一次体检。今天再去体检一次，用体检报告来证明，我到底有没有虐待孩子。”
　　见她如此坦然，院长倒是脸红了许多。
　　下楼后，院长又看见了这一幕。
　　孩子们被记者围着，上蹿下跳，纷纷指着身上裤子的缝纫痕迹，七嘴八舌道：
　　“师父真的讨厌死了，我们想要破洞牛仔裤，故意把裤子剪出了破洞的效果。没想到第二天，我们的裤子都被师父给缝上了！”
　　“是啊，可把我们给气坏了，但我们又都不敢说，背地里还偷偷诅咒师父被师娘亲来着……”
　　“也是过了好久我们才知道，原来师父为了给我们缝裤子，一晚上都没睡。所以从那以后，我们就再也没剪过裤子了。”
　　“所以，这算不算虐待徒弟啊？不算的话，我们还能列举呢！”
　　记者：“……”
　　姜妍走过去，记者们纷纷把镜头话筒对准了她。
　　有记者采访说：“杜小姐，网上有拍到您让孩子们去发传单，网友们都说您雇佣童工，以及虐待孩子，对此你有什么想说的吗？”
　　姜妍一双手分别搂着两个孩子，言语温柔：“童工的定义是什么呢？难道家长让孩子们干点琐碎事儿，就算是雇佣童工了吗？这些孩子都来自山里，都没有读书的天赋。最小的孩子八岁，每次考试考个位数，老师说他是傻子，学校同学欺负他。可这孩子就是打拳有天赋，也对打拳感兴趣，我想栽培他。最年长的孩子十四岁，念初三，门门考试不及格，无论他怎么用心念书，就是不能及格，这孩子想靠读书走出一条路，你们觉得可能吗？但这孩子打拳有天赋，来了我这里，很快就脱颖而出。我给这些孩子花钱找老师，让他们学习文化知识。又给他们吃穿用度，教他们打拳，却被网上抹黑成那样，真是心寒呐……”
　　记者们听她这么说，也都面面相觑。
　　这和他们收集到的爆料不一样啊。
　　“以及，运动出汗多简单的道理。平时大家看着都是明白人，怎么到了网上，个个都变成了生活盲？别说小五，包括我，在外面打拳打得满身汗，也会脱个衣服，赤个胳膊。”姜妍苦笑了一下：“名人不好当，好事不能做。网上不是都说我虐待儿童吗？趁着院长在，记者们也在，那就一起去医院做个体检。”
　　……
　　很快，记者们随姜妍来到医院。
　　孩子们的体检报告很快出来，与之前对比，差别实在很大。之前孩子们都营养不良，现在各项营养指标都合格。
　　记者们没话说了。
　　把记者们都打发回去，姜妍让文哥给院长安排了住宿，紧接着，给杜笙打了电话，问他那边安排的怎么样。
　　杜笙表示一切准备妥当。
　　刚才采访的那堆记者里，一半是杜笙的人。他们把姜妍和孩子们的话，一字不差整理了出来，全部发到了网络上。
　　与此同时，杜笙把监控视频片段也发了出去。
　　监控视频里清楚地拍到了棋陵对梅丽实施暴力的片段。
　　当然，杜笙只负责整理文字和视频片段，并不负责用自己的微博去发。真正发这则视频的，是陈锦泽。
　　陈锦泽v：“唔，拍个戏的功夫，我的小师弟小师妹都上新闻啦？啧啧，居然还有人趁我不在，欺负我小师妹，大家知道这是谁吗？【视频】”
　　姜妍的澄清新闻刚出来，陈锦泽紧跟着就发了微博，网友们：“？？？”
　　对这条微博最无语的，还是陈锦泽的团队。
　　小师弟小师妹什么鬼啊？什么时候这群“打拳孤儿”成了他陈影帝的小师妹？
　　经纪人一口老血，觉得陈锦泽真他妈疯了。
　　看看他最近发的微博，有没有点影帝的样子？
　　陈锦泽除了活动和宣传，很少发生活日常。他最近三条的生活日常：一条是站杜悦怼柳明月，一条是力挺杜悦怼云家，一条还是因为杜悦！
　　这这这这……他们的影帝是不是和杜悦有什么不可告人的关系？
　　以前这时候，跳出来的都是杜笙。
　　可是这次杜悦的拳馆出这么大事，杜笙的微博居然安静如鸡，这不符合常理啊？
　　粉丝们心一横，打算先不管男神和杜悦的jq，先帮影帝找人！
　　既然男神都说了，这些孩子是他的师弟师妹，四舍五入也等同于他们的师弟师妹了。所以，打他们的师妹怎么可以？必须人肉出这个人渣！
　　网上关于姜妍澄清的消息如龙卷风之势蔓延着，但凡是有营销号发布姜妍澄清的内容，立刻就被买了头条送上热门。
　　有敏锐的网友发现后，开始吐槽：“卧槽……太可怕了，这是哪个金主爸爸给了杜悦赞助？头条热门全是她！”
　　网友们显然也被背后推手的土豪行为惊呆了。
　　姜妍虐待孩子的事被澄清，先前转发过“虐待孤儿”微博的网友，也都纷纷帮助转发这条澄清博辟谣，并且承认错误。
　　棋陵没想到影帝会发微博找他，吓得直接把手机丢在地上。
　　他爸爸是市长，一旦被人知道是他，他必然吃不了兜着走。他吓得一身冷汗，慌忙给女朋友打电话。
　　女朋友比他年龄大，遇事稳重。这件事他谁都不敢说，率先就想到了女友。
　　接到棋陵的电话，电话那端的女孩漫不经心说：“这有什么啊，你爸是市长，你还怕他们怎么着你？再说了，你又不是杀人。”
　　棋陵说：“发微博的是陈锦泽！陈锦泽！你看见了吗？我他妈要是知道那女孩是陈锦泽的小师妹，我怎么都不会去下那个手。”
　　女孩：“人都打了，你打算怎么办？他们这么对你，你就不想报仇？你干脆就把那群小土包子送回福利院，他们得不到拳馆的资源，回去继续九年义务教育，以后出来就是废柴。”
　　事已至此，他又能怎么样呢？他现在只能祈祷，不会有人认出他。好在监控不高清，相似的人也比比皆是，网友不会认出他？
　　他这么一想，也算是松了口气。
　　挂断女友的电话后，他给一个认识的叔叔打了电话，把那些孤儿的情况跟这位有关部门的叔叔说了一遍。当然，他是站在为这些孩子着想的立场。
　　这位相关领导立刻去了解情况后，发现果然如棋陵所说，这件事在网上闹得很大。
　　于是第二天。
　　相关部门的官方微博发布消息，大致内容是：
　　经核实，杜悦刚满二十岁，并不具备为人师来监管这写孩子。所以蜀城福利院会把这些孩子接回，让这些孩子重新回归九年义务教育，政府会负担他们的学费直到学业结束。
　　消息一出，网友褒贬不一：
　　“福利院院长后续的采访都说了，这些孩子压根就没有读书天赋。你们这样摁着头让孩子们去读书，反而浪费了他们的天赋，到底是帮了孩子，还是害了孩子？”
　　“ 1，孩子们虽然年龄都不大，从视频里却能看出他们热爱学拳，而且和师父关系也很好。哎，谁要是通宵给我缝裤子，我能感动哭。关键还是杜悦女神缝裤子！妈惹……想都不敢想。”
　　“相关部门怕是不知道杜奶奶是谁？她虽然才二十岁，可有颗老奶奶的心呀！作为一部电视剧片酬一千多万的演员，居然去给孩子们缝裤子……我没啥好说的了，这样的师父请赐给我一个。”
　　“其实，孩子还在成长的年龄，或许应该回校园感受校园，即便学习不好，也能有个完整童年。”
　　“楼上，你有为这些孩子未来想过吗？这些孩子没有父母，他们输在了起跑线。纵然政府赞助他们上学，可是，他们没有普通孩子的资源。等学业结束后，他们考不上大学，就又得回山里放羊放牛，日复一日，年复一年，子孙后代周而复始。现在学拳很贵的，如果他们能去学拳，将来哪怕只是做个教练，都能很赚钱了。”
　　“楼上 1，而且杜悦的徒弟，陈锦泽的师弟师妹，这种身份，身价怎么也能再涨一波？”
　　……
　　政府那边动作倒很麻利，一大早就开了车来接孩子。
　　孩子们一个个楼梯栏杆不愿走，怎么拖都不走，哭着喊“师父师父”。杜笙带了记者来宿舍，还搞了个直播，放到网上。
　　孩子们不愿走，他们总不能把这些孩子打晕，直接抱走？碍于记者在，杜笙还在搞直播，他们真的是连声音都不敢放大。
　　屋子里一片哭喊声，很是混乱。福利院院长看着这些孩子挣扎，也是心疼。
　　如果没有网上那些破事儿，孩子们也不会面临和姜妍分别。
　　就在这时候，杜南在六名保镖的护送下，走进屋内。
　　这位杜首富金钱以秒计算，记者们大概是被大佬的气场给震慑道，拥堵的路中劈开一条道，供杜首富通行。
　　大家怎么也不会想到，杜首富会来这种地方。他来干嘛的？来抓这个不成器的儿子回家的？
　　就在他们各种猜测的时候，只见杜南直接忽略正拿手机做直播的杜笙，径直走到了姜妍身边。
　　碍于人多太，又有记者，杜南不能像在家里一样给姜妍鞠标准的九十度躬，只能冲她微微颔首，表示尊敬与礼貌。
　　杜南用只有姜妍能听到的声音，小声说：“祖母，我来晚了。”
　　“不晚。”
　　众人见女孩淡定地一抬下颌，目光落在楼梯处：“去。”
　　杜南在众目睽睽下走到院长跟前，与院长握手后，笑着问：“院长，我想领养这些孩子，不知要办什么手续？”
　　院长愣愣地盯着面前的杜首富。
　　杜南是什么人啊？是被澳大利亚总统接待过的全国首富！她……她居然和这样的人物握手了？
　　记者簇拥过来，镜头纷纷对准了两个握手的人。
　　在场记者都有一种……采访国家级领导接见首富的错觉。
　　他们一群娱记，何德何能，居然可以这样近距离地拍首富？
　　在场所有人都……有点飘！


第47章 跳崖
　　杜南的出现，让所有人都觉得意外。
　　杜笙经常活跃在网民的视线，走的一直是接地气富二代路线，大家对他都没什么新鲜感了。可杜首富不同，他就好像是生活在传说中的人物，仿佛是活在各种高大上的新闻里的人物。
　　这样的人突然出现在这种场合，所有人都觉得出乎意料。
　　杜首富的财富能力都是毋庸置疑的，他说要领养这些孩子，也就意味着这些原本可怜的打拳孤儿一跃登天，成为了首富的儿子女儿。
　　杜南和院长上了楼，再下来时，记者们一拥而上，打算采访杜南。
　　可是杜南拒绝回答任何记者的问题，与院长洽淡结束后，就被一众保镖护送离开。来也匆匆，去也匆匆。
　　但现场记者都觉得不虚此行，毕竟，他们近距离地拍到了这个新闻。他们发出去的新闻得经过杜笙检验，杜笙觉得合格，他们才能往外发。
　　当天发出去的新闻视频都是剪辑片段，掐掉了杜南礼貌对姜妍的部分。而杜笙的直播也没拍到杜南和姜妍接触的一幕。
　　杜南离开后，记者们又把杜笙围住，采访他：“小杜总，您父亲提出领养这些孩子，这说明您以后就有了十二个弟妹，您的压力会不会很大？会担心家庭地位会受影响吗？”
　　杜笙收起手机，面对记者采访坦然说：“这有什么好担心的？求之不得。以前没领养他们的时候，我跟当爹一样，还帮他们缝裤子，现在成为他们名正言顺的大哥了，我就不用再帮他们缝裤子了，直接丢给佣人去做就行了。”
　　记者：“您还帮这些孩子缝过裤子？”
　　杜笙眉眼一弯道：“怎么？不信我有这手艺？好了，这个话题结束，到此为止，我父亲的时间宝贵，我的时间也很宝贵。”
　　杜笙简单回答了几句，便让文哥和保镖把现场记者给请了出去。
　　接下来几天，网上关于杜首富领养十二个打拳孤儿的消息传开，无不羡慕。
　　杜南给这些孩子办理相关手续后，把他们从宿舍接到了自己家。
　　杜南不常在家，照顾这些孩子的责任就落在了柳琴和姜妍身上。
　　虽然杜南领养了这些孩子，但孩子们并不习惯叫他“爸爸”，孩子们都称呼他为“杜叔”，称柳琴为“柳姨”。依然称姜妍为“师父”，称杜笙为“笙哥”或“师娘”。
　　但“师娘”这个称呼孩子们也就敢私下喊喊，不敢当着姜妍的面儿。
　　因为法定义务，杜南会每个月给孩子们零花钱，为了给孩子们提供更好的教育，请了更好的老师来教学。
　　对于这些突如其来的孩子，柳琴倒是乐在其中。这些年儿子丈夫不归家，她一个人常在家也挺无聊，突然有了这些闹腾的孩子，她觉得冷清的宅子忽然变得活泼饱满。
　　*
　　再过两天就是新年，姜妍给孩子们放了假，带他们去商场买了不少新衣服。安排好这些孩子，姜妍便回了趟家，打算今年把父母接去杜家，一起吃团年饭。
　　原本姜妍父母是不同意的，怎么就去别人家过年了？这不是太荒唐了吗？
　　姜妍拿孩子们当借口，说：“杜先生帮我领养了那些孩子，对于那些孩子来说，我才是他们的父母。但是杜先生又不可能让孩子们跟我一起过年？所以我们合计之下，打算一起过年。”
　　姜东国依然觉得怪怪地，他说：“你什么时候跟杜家关系这么好了？”
　　秦桂英也说：“是啊，跟陌生人吃团年饭，这感觉真是太奇怪了。而且有钱人家规矩也多，我不去，我不习惯。”
　　“爸，妈，你们别拿有色眼镜看人，杜先生为人厚道，杜笙为人也不错，咱们就陪着孩子，一起吃个团年饭，当晚吃了饭我就送你们回家，行吗？”
　　秦桂英说：“我听小茉莉说，你现在住在杜家的？那叫个什么事儿啊……”
　　“我是孩子们的师父，是为杜家工作的，住在他们家很奇怪吗？”姜妍赶紧宽慰父母：“爸妈，看在那群可爱孩子的份儿上，就去？”
　　姜妍好说歹说，老两口终于同意。
　　往年年三十，杜南都会邀请云家和齐家一起，而今年，杜南只邀请了齐家。
　　*
　　年三十当天，云宅。
　　云逸坐在书房的椅子上，沉着一张脸刷微信，却没有收到任何他想要的消息。
　　往常，他提前半个月就能收到杜南发来团年邀请，可是今年，他却一条信息都没收到。
　　云逸拿手机刷朋友圈时，分别看见齐钰、杜笙发了同样的一张照片。
　　杜宅主建筑的大门上，贴着一副对联，笔触潇洒张扬。
　　齐钰：“字不错。【大拇指赞（表情）】”
　　杜笙：“这字儿就是我爸也比不上。【大拇指赞（表情）】”
　　这两张一样的照片说明了一件事，今年齐家收到了杜家年三十晚宴的邀请，偏他没有。他和杜家还是亲戚关系，居然受到这种冷待，云逸隔着手机屏幕气得眼眶发红。
　　大概是出于某种感应，他上微博去看了下“杜悦”的微博，没想到她也发了一样的照片。
　　杜悦v:“崽子们，新年快乐，奶奶送上对联一副。【鲜花】”
　　下面网友开始夸：
　　“杜奶奶的字儿天下无敌最好看！”
　　“不吹不黑，这字儿真劲道！”
　　“今天也是崽子粉，期待奶奶更多教程视频！”
　　……
　　得知写对联的人是姜妍，云逸眸中情绪越来越沉重。
　　云逸心烦意乱地再刷朋友圈，居然看见杜南也发了同一张照片。
　　杜南显然不是一个擅长发朋友圈的人，他只发了一张图片，并没有发文字。
　　云逸看见下面很多共同好友点赞，纷纷夸他字好看，但他一个都没回，显然他是没有看微信评论的习惯。
　　看着这些一条条相同照片出现在他的手机屏幕上，云逸攥着手机，手指用力的几乎要将屏幕捏碎。
　　今晚就是年三十，云家佣人也都走的七七八八，大多都回家过年。而他这个家，却显得格外冷清。没有妹妹、没有母亲……甚至连他唯一的亲戚，似乎都已经放弃了他。
　　其实早在他从澳大利亚回来之后，就已经有所察觉。先是在祠堂跪到深夜，再是本属于他的项目被齐家抢走，这期间他甚至都没能见到杜南一面。
　　这种孤家寡人的感觉让他很难受，眼底的妒火也越焚越烈。
　　就在这时候，有人发消息进来，他打开微信，盯着手机上的长串文字扫了眼，眉头舒展开。
　　四十分钟后，发信人被管家带进别墅。
　　女孩走进别墅，被里面富丽堂皇的装修给惊到了，这客厅里随便摆放的一件工艺品，都是她爸好多年都赚不到的工资。
　　保姆给她倒了杯水，她接过水杯，发现连这种装水的玻璃杯都透着一种高级的精致感。
　　她捧着水杯刚坐下，就听见男人的声音在身后响起来，臀部立刻离开沙发，站得笔直。
　　她转身望着那个从楼梯上缓缓走下来的男人，显得很拘谨。
　　云逸穿着浅色的衬衣，外搭针织背心，脚上趿着一双男士毛拖，显得很居家休闲。他这幅打扮跟新闻上那种高冷西装装束完全不同，透着另一种男性魅力。
　　与杜笙那种透着新鲜劲儿的大男生相比，这样成熟稳重的男人，更能轻易抓住小姑娘的心。
　　对方气场太强，于梦捏着水杯有些紧张。
　　云逸走过去，很熟络地拍拍她的肩膀，让她松弛下来：“别紧张，家里就我一个人。坐。”
　　直到男人坐下，于梦这才拘谨地坐下。她抿了抿嘴唇，小声说：“我是没办法才来求助你的，我身无分文……棋陵那小子，最近怕被人扒出他就是陈锦泽视频里的那个男生，吓得连门都不敢出，手机也关机了，我给他发微信他也不回。”
　　云逸给自己煮了杯热茶，一边清洗茶具，一边说：“狗的事怎么样了？”
　　“别提了，他一点用都没有，白瞎了亲爹是市长。”于梦总算松弛下来，吐槽说：“反正我跟他也到头了，小屁孩就是小屁孩，虽然好忽悠，却也没胆儿，屁大点事儿怕成这样。”
　　话虽如此，如果换了是她，她也得害怕，毕竟挂出视频的人是陈锦泽。
　　要是搁以前，于梦简直不敢想自己能成为市长儿子的女朋友，也不敢想自己能和云逸成为朋友。她从没想过有一天会跨入这个富人的圈子，现在她一脚跨进来了，居然有一种莫名地优越感，仿佛自己也是这个圈子的人了。
　　于梦抬眼打量着云逸，男人抬眼时与她视线相对，她的耳根立刻红透，忙垂下头。她小声说：“会不会……太打扰你啊？”
　　那天在医院和姜妍闹掰后，她从医院出来，就被云逸邀请上了车。
　　云逸给了她一笔钱，让她去网上爆料姜妍的无情。没想到姜妍在微博上，用几段话就轻描淡写把事情给盖过去了。
　　于梦始终觉得，如果没有她，姜妍不会有今天。虽然当初姜妍也有帮她，可说到底，姜妍能有那个机遇，也都是因为她。如果没有她大着胆子和高利贷对杠，能有她出头的机会吗？能有她之后的发达吗？
　　姜妍走红后，不仅没有知恩图报给他们家好处，就连赔偿给她爸的那二十万，都是一种施舍的态度。因为家里穷，她从小就比较敏感，姜妍的做法让她感觉非常不爽。
　　显然，于梦的三观已经碎成了一地残渣。
　　当云逸知道她和市长公子交好时，云逸又迅速地和她达成了第二次合作。
　　这两次合作，云逸一共给了她二十五万，比姜妍给他们家的赔偿还要多。
　　今天晚上她本来应该在家过年，却因为钱的问题和父母吵架，离家出走。等出了门才发现自己身无分文，手机里也没钱。她相熟的同学也都回老家过年，而她立刻就想到了云逸。但她没想到的是，云逸不仅愿意帮助她，还邀请她去他家住。
　　她是个成年人，自然知道这里面隐约蕴含的意思。
　　抱着一点点期待，她来了云宅。
　　茶水滚沸，云逸用一只小瓷杯给她倒了一杯茶，递给她，柔声问：“吃饭了吗？”
　　天快黑了，她从家里出来连早饭都没吃，这会经他这么一提，委实饿了。下意识就垂下头，揉了揉肚子。
　　云逸冲她笑了一下，起身说：“你看会电视，或者玩会手机，我去做饭，客厅无线没有密码。”
　　于梦怔了一下，下意识问出口：“你……做饭？”
　　“嗯。家里做饭不错的厨子回家过年了，厨艺一般的，也接待不了客人。”男人一边说，往厨房走。
　　不知道为什么，于梦忽然就被撩……撩了一下。
　　长得又帅，又有钱，还会做饭，这种绝世好男人世界上真的还存在吗？于梦怔了一瞬，忙起身说：“我帮你！我会做饭！”
　　“那好，你进来帮我洗菜。”
　　进了厨房，云逸从冰箱里取出食材放进水槽里清洗，做到一半，忽然转身把手朝姑娘伸过去：“于梦，帮我卷下袖子。”
　　声音饱含温柔，看她的眼神也柔的像涓涓泉水。
　　于梦又被撩了一下，耳朵都红了。女孩指尖触及到男人结实的小臂时，心跳加速，一阵狂跳。她全程不敢抬头看云逸，只是低着头帮他仔细卷着袖子。
　　从小云逸就很会在长辈面前表现，学做饭不过也是他讨好长辈的手段。于梦全程帮他打下手，看着他做出来的完美料理，深深觉得自己做的饭菜都是猪食。
　　吃饭的时候，两人对座，于梦也全程低头不敢去看男人。在她印象里，她和男人的关系没这么亲密，不知道为什么，只是做了一顿饭的功夫，她和眼前这个男人的关系就突飞猛进。
　　尤其是在刚才做饭的时候，云逸居然帮她挂围裙系围裙，那一系列温柔的动作，简直把她整颗少女心都苏化了。
　　这种感觉是棋陵那种小屁孩所不能给的。
　　这个男人温柔、多金，也足具安全感。
　　云逸开了瓶红酒，两人一起对饮，说了很多话。提及姜妍，小姑娘眼中都是不满：“我真不知道她凭什么能去当演员，凭什么能红。她连小学都没毕业，就这种学历还被人吹上天，呵呵。没有我，她能有今天吗？忘恩负义。”
　　云逸与她干杯，适时夸赞她：“你比她好千万倍，你能考上a大，就足以证明你的实力。”
　　的确，考上a大是很多人的梦想。尤其是像她这种寒门子弟，资源比不上那些富家子弟，只能靠自己死命拼。当她进入a大的那一刻起，她就发誓，一定要出人头地，打脸那些曾经看不起她的人。
　　可她不知道的是，自己正在偏离正轨。
　　云逸问她：“你跟棋陵，现在关系如何？”
　　“跟他吗？小屁孩，如果不是为了答应帮你做事，我也不会做他女朋友。”于梦有意撇开和棋陵的关系，又说：“不过他办事真的不靠谱，这点小事都做不好。”
　　云逸慢条斯理地切牛排，说：“他还可以再继续利用。”
　　“我想知道，得罪你的是杜悦，为什么你总跟那条狗过不去？”于梦问他。
　　云逸笑了声，声音温和：“棋陵如果抢了她的狗，你觉得，以她的性格，她能善罢甘休？她现在后台，是整个杜家。她想报复棋陵，必然得罪棋市长。你认为，杜南会为了一个女人，和市长撕破脸吗？”
　　他的目的，是想让杜家彻底厌恶这个杜悦。
　　于梦点头，表示明白了：“可是我不明白……她到底有什么好，为什么杜笙那么喜欢她，杜首富那么看重她。”
　　这一点，云逸也百思不得其解。难道这个女人，真的是杜南心中的理想儿媳？
　　*
　　晚上七点钟，天彻底黑了。
　　往年杜家团年饭都是厨师做好的现成饭，可今年不同，全是他们自己动手做。
　　今年杜家的团年饭很是热闹，齐家那边来了齐钰和小茉莉。柳琴正带着他们和杜笙、姜妍，以及一群孩子在餐厅里包饺子，其乐融融。
　　齐钰不太会包饺子，一连捏了几个饺子馅儿都露了出来，眉头越皱越狠，仿佛遇到了什么大难题。
　　小茉莉要被哥哥笨拙的样子笑死了，她捏饺子的速度放慢，教他：“哥，不是你这样捏的，这样，学会了吗？”
　　齐钰摇头，表示没会。他的眼镜片上沾了面粉，抬手蹭了一下，反而让镜片更花。
　　小茉莉在围裙上擦了擦手，踮起脚，替他摘下眼镜擦干净，又仔仔细细替他戴上。原本板着脸的齐钰，脸上瞬间就浮上了一丝温如和煦的笑容。
　　孩子们包饺子倒是很利索，他们从小就会做饭，一个个把饺子捏得跟小元宝似得，迅速捏好一盘，还不忘在姜妍和柳琴面前邀功。
　　柳琴夸得赞不绝口，姜妍嘴上虽然没夸，但满眼也都是赞许之色。
　　齐钰和小茉莉凑在一起，孩子们围着柳琴和姜妍，杜笙落单，心里憋屈。他全程对着姜妍，把饺子捏成了心形。
　　他捏完一个饺子，低头看见闪电正拿一双亮晶晶眼睛看他，满心都是感动。
　　哎，这种时候还是闪电体贴，至少它眼里都是他！
　　闪电吐着舌头口水直流：拜托，我眼里都是饺子好不啦？
　　杜南和姜妍父母在客厅里喝茶，聊姜妍小时候的事。
　　等杜南起身去卫生间，全程瑟瑟发抖的姜妈总算松了口气，她扯了扯姜爸爸的袖子低声说：“老姜，我下午逛后花园的时候，看见他们真的在修别墅。看来他是铁了心要让我们家妍妍给他当儿媳妇儿啊……我咋就那么慌张呢？”
　　姜爸往其乐融融的饺子战场看了眼，叹了声气说：“算了，儿孙自有儿孙福，我们也别掺合了，以后看妍妍自己的选择。”
　　大概也是感受到了杜首富的诚意，姜妈也点头，双手合十说：“是啊，妍妍有她自己的造化，我们拦着阻着，兴许反而害了她。”
　　姜爸握住妻子的手，无声地拍了拍。
　　团年夜，杜家摒弃了往年的上席下席的饭桌规矩，让大家随意坐，一起围桌吃饺子。
　　这种和家人一起围桌吃饺子的氛围颇温馨，一桌的欢声笑语，饭桌氛围就像锅里翻滚的汤水，散发着暖人心窝子的热度。
　　吃着饺子的杜首富，心里有感慨万千。仿佛这些年吃的所有山珍海味，都抵不上这一碗和着欢声笑语的清淡饺子。
　　杜南吃到一个心形的饺子，看着饺子的形状，他浓眉微敛。
　　杜笙见状立刻说：“爸，这是我的心形饺子，吃了能长命百岁！”
　　杜南眉头舒展开，把饺子吃下去。
　　杜笙一脸期待问：“好吃吗？儿子特意为您包的，心意全都包在里面了呦。”
　　他点点头，表示好吃。不知为什么，眼眶里忽有温热感。
　　儿子依然是那个不着调的儿子，却不再是那个不听话的儿子，知道心疼他，给他包了这么个奇怪的饺子。
　　男人嘴角弯了弯，继续低头吃饺子。
　　饭桌上其它人看见杜南笑了，气氛又活跃了不少。
　　这样的氛围让杜南感到了一种从所未有的放松，往年三家一起吃团年饭，饭桌上都是客客气气，大家也都是各揣心思。今年不同，让杜南感觉到很不一样。
　　果然，有祖母的家，才是一个完完整整的家。
　　*
　　按惯例，大年三十要守岁。
　　小茉莉带着一群孩子去了后院放烟火，齐钰和姜妍则站在一旁静静地看着。
　　两人就这样静静地看了二十分钟，齐钰开口跟她道谢：“谢谢。”
　　“嗯？”突如其来的道谢倒让姜妍有些措手不及了，她问：“谢我什么？”
　　齐钰的目光停留在小茉莉身上，未曾移开，脸上也依然没什么表情，语气也冷淡得很：“谢谢你还给我了一个健康活泼的妹妹。”
　　姜妍笑了一声：“她本来就是一个活泼的孩子。”
　　这时候姜妍才发现，杜笙已经消失了二十分钟。她四处张望，没看见杜笙，问不远处的管家：“小杜爷呢？”
　　管家摇头，表示不知道。
　　就在这个时候，杜笙从对面的木桥上气喘吁吁跑过来，抓着她的手腕，拖着她往外走。
　　姜妍被他拖着走，不明所以：“小杜爷，你这是做什么？”
　　“走，我带你去看一个东西！”
　　杜笙带着姜妍出了门，让司机把他和姜妍送上了山顶观景台。
　　这座山的山顶可以俯瞰整个城市的夜景，一到山顶，刚下车，姜妍就被一真寒风吹得缩了缩脖子。
　　杜笙已经先她一步冲到了观景台上，只见他蹲在前面做了什么，“啪”地一声，整个山顶都亮了起来。
　　树梢上亮起了一颗颗地串灯，宛如挂在树上的繁星，仔细看，这些灯光居然组成了她的名字“妍-妍”。在观景台的草坪上，有一只秋千架，旁边立着几个彩色光球，唯美梦幻。
　　姜妍显然没见过这么美的灯光，即使她是个“老太太”，也被当下的梦幻场景给震慑。
　　那边，杜笙已经站起了身，冲她招手：“妍妍，快过来。”
　　姜妍走到秋千架前，被杜笙摁着坐下，秋千随着力度荡了一下，杜笙也很快在她旁边坐下，利用长腿作为支撑，稳住秋千的晃动。
　　杜笙抬手一指山下：“妍妍，你看！”
　　姜妍顺着他手指方向往下看，这才注意到山下景色之震撼。
　　城市灯火净收眼底，宛如璀璨银河，浩瀚星空。也是这个时候，姜妍才深切体会到现代科技的发达，这满城的灯火居然让她心里涨满了一种自豪感。
　　她看过满目疮痍的破碎中国，对比眼下安宁的万家灯火，她又怎么不为曾经的中国自豪呢？
　　大概是这样的场景太美太震撼，她居然有些热泪盈眶。
　　就在这时候，杜笙抬腕看了眼手表，嘴里倒计时：“5、4、3、2、1――”
　　姜妍还纳闷他搞什么鬼，正要张口去问，耳畔忽然炸开一声巨响。
　　“轰、轰、轰――”
　　城市上空，炸开无数烟花，五彩斑斓的火树银花将整座城市笼罩。
　　“轰、轰、轰――”
　　看着这些烟花，姜妍下意识捂着耳朵，头疼欲裂。
　　杜笙没注意到姜妍的不对劲儿，还一个劲儿给她解说：“a市五年才能放一次烟花，今年刚好是第五年。这场迎接新年的烟花，是不是很壮观？这片观景台是看城市夜景最美的地方，因为是私人领地，很少有人来过，妍妍你――”
　　他话说到一半回头，却发现姜妍居然蹲在了地上，捂着双耳，身体止不住的发抖。
　　杜笙被这一幕吓坏了，忙蹲下身查看，这才发现女孩脸色惨白，浑身冰冷，瞬间浸了满额的冷汗。
　　杜笙急坏了，忙脱下羽绒服罩在她身上。
　　他赶紧掏出手机给司机打电话，让他把车开上来。
　　然而他刚要拨出电话，杜宅也开始放烟花，那些炸裂声更近，火花也更近，最近的烟火就在他们头上炸开。
　　这一下，姜妍捂着耳朵彻底尖叫出声，她脑子里浮现了南城轰炸的场面。
　　头顶都是“轰隆隆”的敌机，炸.弹从空中落下，炸在房顶上，轰隆一声，爆开了一束巨大火花。
　　她双耳轰鸣，等她从土堆里爬出来的时候，看见随自己来南城的几个弟兄都负了伤，不知道被埋在了哪里。
　　她目光所及之处，看见一个被炸断了手臂，一个被炸得上身与下身分离。
　　她的耳朵被震得短暂性失聪，耳道里仅存着那阵“轰隆隆”的嘶鸣声。
　　眼前尘烟弥漫，那个被炸得只剩上半身的兄弟，拖着血水朝她爬过来，用手抓住她的脚踝，冲她“咿呀”。
　　她听不见他在说什么，却知道他想要什么。
　　杜悦用最后一颗子弹，了结了兄弟性命。
　　她一路往伤兵营跑去，压根不敢往回看，身后是炸开的尘土，是炸碎的建筑。她眼睁睁看着一群孩子在远处慌张奔跑，下一刻，就被炸.弹开出的花轰地肢体飞碎。
　　她不知道自己是怎么到的伤兵营，昏迷之后再醒来，听觉恢复，得到的却是小儿子杜袁被炸成肉沫的消息。
　　大概是一路过来看得麻木了，她居然哭不出来，可一旦想到那个画面，头便炸裂般疼。
　　她整整坐了一宿，责怪自己没用，成为上海呼云唤雨的“女皇帝”又如何？连自己的亲人都不能守护。
　　杜袁是程沣的侄子，她曾答应程沣要好好保护好杜袁，可她却没有做到，甚至连个全尸都没能给这个孩子留下。
　　南城轰炸，堪称中国历史之最。
　　而曾经那个凌厉的姜妍，似乎也死在了那座城。
　　……
　　这些画面在姜妍脑子里愈发清晰。
　　杜笙显然被她这副模样吓坏了，不知道怎么安慰她，发现女孩抖的厉害，他似乎也有某种感应，知道她这不是病痛，而是一种极度害怕。
　　在等待汽车过程中，他无计可施，只能把她圈到怀里，紧紧抱住，轻拍她的肩背低声说：“别怕，杜笙在。”
　　他此时不是哄小女孩的语气，传递给了姜妍一种很坚稳重的东西，让她知道，在她面前，有一个足够安全强大的臂弯以及精神力存在。
　　姜妍额头抵着男人结实的胸膛，手紧紧抓着男人单薄的衬衣，直至抓出褶皱。
　　听见男人的声音，姜妍的心脏终于像是被戳破了洞的水气球，里面所有的积水全都一泄而出。
　　杜悦当年的那种绝望，变成了她此刻的绝望。那种无能为力的感觉蔓延至她四肢百骸，而杜笙此刻说话的语气与句式，让她想起了那个时空的男人。
　　“别怕，程沣在。”
　　文庄那场决战前夕，那个男人给了她一个拥抱，拍着她肩背说：“别怕，程沣在。”却没有给她一丝暧昧，甚至没有给她一丝可以倚靠的安全感，甚至连这种拥抱，都是疏离的。
　　某个瞬间，她忘记了现在所有，好像彻底变成了那个杜悦。
　　好像积压了一个世纪的委屈全部变成眼泪倾泻而出，她紧紧抓着男人的衣服，哭声嘶哑：“程沣，是我没能护好阿袁，我把他丢在了南城。对不起，我食言了。”
　　女孩哭着说出这句话时十分用力，额头青筋暴突。
　　这话让杜笙听得莫名其妙，却不知道为什么，心脏就像被绞肉机搅碎，又来回地拧动。
　　他尽可能让姜妍调整情绪：“妍妍，别怕，深呼吸，调整呼吸。”
　　姜妍的耳朵仿佛听不见声音了，满耳都是轰鸣声。
　　她眼前刺目的灯光变成了残埂断壁，以及在空气中弥漫的烟尘和血雾。
　　敌方轰炸机在上空盘旋，空中投下一颗又一颗的炸.弹。
　　轰隆隆――轰隆隆――
　　巨响震耳发聩，几乎震碎了她的脑仁。
　　恍然间，她看见杜袁朝她走过来，冲她微笑。少年手摊着手心，手里放着一个纸鹤。
　　就在这时，头顶一颗炸.弹落下，眼看就要掉在少年身上。她惊恐又绝望，想让他快跑，可喉咙却嘶哑了，嘴里发不出任何声音。
　　……
　　姜妍抓着杜笙的胳膊，胸部起伏剧烈。她惊恐地望着杜笙，突然，又用力推开杜笙，大叫一声：“快走！”
　　这一声几乎撕破她的喉咙，带着凄厉的绝望。
　　紧接着，她朝观景台外冲了过去，眼看就要跃下悬崖，却被杜笙手快拽了回来，顺手抄起秋千架旁边的红酒瓶，对准她脑袋砸了过去。
　　姜妍被砸晕，往后倾倒，被杜笙接住。
　　小茉莉和齐钰刚下车，就看见姜妍推开杜笙喊了声“快走”，然后就朝观景台外冲去，准备跳崖。
　　小茉莉吓得心口一跳，尖叫一声冲过去。
　　见杜笙又把姜妍扯回来，总算松了口气，腿一软差点跌倒，还好齐钰扶住她。
　　杜笙把姜妍打横抱了起来，快步把她抱上了车，一脸紧张地对司机说：“快，把车开回去！”


第48章 转变
　　杜宅，医务室外。
　　孩子们在走廊里站成一排，着急的咬着手指头，等待里面的消息。现在已经凌晨两点，杜笙吩咐小茉莉和齐钰把孩子们送回房间，他先守着。
　　杜南和柳琴都已经睡下，得知姜妍出事，吓得立刻从卧室赶了过来。
　　杜南盯着医务室紧闭的门，又抬眼看向门口的杜笙，满脸担忧问：“笙笙，你祖奶奶怎么了？”
　　现在杜笙脑子里很乱，姜妍的反常，姜妍刚才那番话，让他陷入了一种混乱的思维状态。
　　他把刚才在山上发生的事情一字不差跟杜南说了一遍。
　　看着父亲脸上的表情逐渐沉重，杜笙又仿佛意识到什么，问他：“爸，杜袁，是谁？”
　　“难道，你到现在还不信，她是你祖奶奶吗？”杜南一脸沉重地叹息一声说：“杜袁就是你已经过世的三爷爷，十九岁便去世。你三爷爷杜袁是程沣的亲侄，程沣离世之前，将杜袁托付给她。他是你祖奶奶最宠爱的孩子，也是心最大，最命苦的孩子。他死在了南城，你祖奶奶当年为了找他，也差点命丧南城。程沣离世，她便把所有生的希望寄托在了杜袁身上，可当杜袁也以程沣类似的方式死去时，你祖奶奶终于受不住打击，有一年的时间不肯开口说话。我们为了不再让她痛苦，祠堂里给杜袁立的是无字牌，小辈里，也只有我知道你这位三爷爷的名字。她如果不是你祖奶奶，又怎么会说出那句话？又怎么会知道杜袁与程沣有关系？”
　　――“程沣，是我没能护好阿袁，我把他丢在了南城。对不起，我食言了。”
　　这句话虽然简短，却明白地表述了这个“阿袁”与“程沣”是有关系的。就算姜妍机缘巧合从谁口中听说了这位三爷爷的名字，又怎么会知道他们的关系呢？
　　这些信息连他都不知，姜妍又如何知道？
　　此刻的杜笙已经没办法再为自己找诸多借口了，陷入一种极其复杂的情绪，思维乱成一锅粥。他的拳头攥紧了又松，脸色好不容易调回平日的松弛，很快又变回了一种别样复杂的沉重。
　　医生打开门出来，摘下口罩说：“杜先生，病人情况稳定，已经醒了。”
　　杜南率先进入，柳琴也一言不发跟了进去。
　　杜笙立在走廊，只觉浑身冷如冰窖，他压根不愿去相信这个事实。
　　在那晚姜妍告诉自己所发生的一系列奇异事件时，他也不是百分百不信，毕竟前后姜妍的变化太多，已经不在医学可以解释的范畴之内。
　　即便如此，他内心那一丝怀疑都被抗拒吞噬，下意识地去排斥这种“荒唐”。
　　喜欢的女孩变成了祖奶奶，论谁，谁又可以接受？
　　当没有强有力的证据来说服他时，他自然不信，于是就建立了一层自欺欺人的保护壳，用夸张和不着调来遮蔽那一丝暗中滋生的怀疑。就在他快要完全骗过自己的时候，突然就出了这么一档事。
　　如果不是他亲眼所见，亲身接触体会，他也不会相信，她会突然发狂，突然跃下观景台。
　　如果他慢了一步……后果会怎样呢？他不敢想。
　　如果这真是姜妍和父亲合伙演的一场棒打鸳鸯的戏码，那也太过了。如果姜妍真的是演戏上瘾，有了臆想后遗症，她又怎么会知道，连自己都不知道的家族细节？
　　杜笙招手让门口的医生离开，将门推开一条缝，望着里面。
　　他推门时手颤抖得厉害，不能自控。
　　病床上，姜妍已经坐起身，只是脸色依然惨白没有血色。
　　杜南腰微弯，问姜妍：“祖母，您好点了吗？”
　　姜妍目光有些空洞，经他这么一问，眼眶里泛着湿润。她嗓音有些嘶哑：“没事了。”
　　“您刚才……”
　　姜妍嘴角牵扯出一丝苦笑：“你猜我刚才，看见了谁？”
　　杜南没有回答，只是静静地站在旁边听着。
　　平日里拿这两人当“神经病”看待的柳琴，此刻看着姜妍这幅模样，心口也胀痛得很。也没说话，也是静静地听。
　　姜妍吐出一口气，说：“我看见了阿袁。我从南城的废墟爬起来，就看见了阿袁。他站在那里，冲我笑，冲我伸出手，摊开了手心。我看见啊，他的的手心里放着一枚纸鹤。我正要去接，就看见他头顶有颗炸‘弹掉了下来。我的阿袁，就没了，那只白纸折的纸鹤被他的血染成了鲜艳的红色。”
　　杜南垂下头，叹气一声，拍了拍她的肩，想安慰她，却又不知道如何安慰：“祖母……”
　　眼泪从姜妍眼眶里滚落而出，她脸上却没有什么过度的表情，只淡淡道：“我对不起程沣。他将阿袁托付给我，可我却食言了。”
　　女孩脸上没有过于夸张的悲痛表情，却让人感觉到了她的那种无能为力的伤心感。看着女孩这样，柳琴也吞了口唾沫，下意识回过身，去看门口的儿子。
　　她知道，此时的儿子已经和她一样相信了丈夫的话，相信了这个女孩是杜悦的事实。
　　柳琴十分了解这个儿子，又怎看不透他此时的情绪？
　　杜笙关上了门，垂着首，漫无目的地往外走。
　　他的羽绒服脱给了姜妍，此刻身上只穿了件单薄的衬衣，外面冷风吹得凛冽，他却丝毫感觉不到冷。
　　杜笙找了个阶梯坐下，望着眼前漆黑的夜色发了会呆。
　　闪电不知道从哪儿窜出来，拿嘴筒子杵了一下他的腰窝，挨着他坐下。
　　一人一狗坐在阶梯上发呆，相对无言。
　　良久，杜笙叹气一声，伸手揽住了闪电结实的犬肩，喉咙滚了一下，却什么也说不出来。
　　他将脸垂下去，心脏就像被撕裂一样难受。
　　病房里躺着的那位不是姜妍，那就说明，曾经的姜妍已经死了。
　　她是杜悦，那么她所说的关于傻姑娘在失踪当夜遭遇的残忍杀害，也是真的。
　　他的脑子搅成一团浆糊，神经阵阵扯疼，眼前似乎浮现出那个夜晚。
　　傻姑娘漫无目的地走在街上，她惶恐、迷茫……被柳明月姐弟带上车，本以为他们能送自己回家，却没想到被残忍杀害，弃尸名古山。
　　她变成了一具僵硬的尸体，柳明月却狠心地，一刀又一刀划破了她的脸。
　　她当时大概很绝望吧？她在被杀害时，是否有在心里喊他的名字？喊“杜笙救命”？
　　这些他都不知道。
　　杜笙想起了那次他带姜妍去游乐园，带她去看《寻梦环游记》。
　　从电影院出来，傻姑娘舔着棉花糖，问他：“笙笙，你是我的朋友吗？”
　　他回答是。
　　傻姑娘笑得眉眼一弯，用甜糯的小软音说：“爸爸妈妈说，人都会死亡，原来他们都是骗我的。原来，只要在这个世界上，还有人记得妍妍，妍妍就不会真正死去。笙笙，你会不会忘记妍妍啊？”
　　“不会。”他身上所有乖戾仿佛都被女孩这温柔一笑抚平。
　　她伸出小拇指，跟他拉钩：“那，笙笙你跟我拉钩。”
　　他勾住女孩的小拇指。
　　女孩眉眼弯弯，声音总是透着软甜：“拉钩，上吊，一百年，不许变！谁变谁就是小王八。”
　　“不变，谁变谁是小王八。”
　　……
　　他又掏出手机，看着屏保上傻姑娘的照片，眼眶开始发热。
　　闪电仿佛感受到他的情绪，抬起爪子拍了拍他的肩。
　　杜笙嘴角又勾起一抹苦涩的笑意：“我总说云逸渣，原来，自己也是个渣男。我怎么……连她和别人都分不清呢？”
　　他觉得自己很对不起姜妍，辜负了曾经对那个傻女孩的喜欢。
　　可是，他现在所喜欢的，到底是姜妍还是那位与自己没有血缘关系的祖奶奶？
　　他脑仁炸裂疼痛，心里不断得骂自己是个混球，也笑世道弄人。
　　为什么，这种诡异的事情都能发生在他的身上？
　　闪电将嘴筒子搭在他腿上，用一双亮晶晶眼睛看他，喉咙里发出“嗷嗷”地声音，仿佛在安慰他。
　　杜笙叹息一声，嘶哑的声音仿佛若有若无，揉着它毛茸茸的脑袋说：“别安慰了，我承认，我是渣男。”
　　闪电仿佛有些着急，在原地打着圈，仿佛有什么事想告诉他。
　　但最终因为不会人语，无法与杜笙交流。
　　凌晨三点，杜笙又回到姜妍的病房外。隔着一道门，里面的人仿佛有感应，问他：“是小杜爷吗？”
　　她的嗓子，因为在观景台时尖叫而变得嘶哑，隔着一道门，有沙沙的质感。
　　“进来吧。”
　　杜笙在门口愣了一下，才推门进去。
　　他走到姜妍床边，看着她，不知道该说什么。他觉得眼前的女孩熟悉又陌生，两人之间仿佛无形生了一道隔阂。
　　他吞了口唾沫，润了一下干燥的喉咙，声音几乎低不可闻：“祖奶奶。”
　　他这突如其来的一声“祖奶奶”，倒让姜妍觉得不习惯，她反而愣了一下，旋即反应过来，问他：“现在你相信我和你爸，说的不是假话了？”
　　杜笙没有回答她，只是问她：“妍妍真的已经死了吗？”
　　他始终抱着一丝期待，没有人知道，他说出这句话时用了多大的勇气。
　　姜妍看着他一双眼睛，良久，点头承认：“嗯。”
　　在得到这个“嗯”字时，他掏空的内心瞬间被愤怒和复仇的欲望填满，拳头攥紧，结实的小臂清晰可见青筋。
　　他此刻宛如变了一个人，脸上是从未在姜妍面前表露过的神情。姜妍从他眼睛里看见了狠戾的杀意，复仇的欲望是那么的坚决。
　　她以为杜笙会发怒，甚至用打砸东西来发泄情绪，可他并没有。渐渐地，情绪压制下去，他松开了拳，脸上恢复平日里的松弛，冲她露出一个笑容：“您休息。”
　　语气尊敬却又疏离，就像对着一位不认识的长者说话。
　　望着杜笙离开，姜妍喉咙里像是被卡了粉，到喉咙的话，又给吞了回去。等门关上，她的心脏似被拧了一下，一种异样的情绪从内心深处被牵扯而出。
　　她继续闭眼睡觉，却没有丝毫困意，脑仁又是一阵撕扯般的生疼。
　　一闭眼，脑中就有回音交织：
　　“过山车而已，很刺激，别怕，有我在。”
　　“你没去过电影院？走，笙笙带你去。”
　　杜笙带她去游乐园，带她去电影院。那是她人生中第一次和父母以外的人去游乐园，也是第一次去电影院。
　　她人生中当中的第一个朋友，是杜笙。那时，除了父母，杜笙是对她最好的人。
　　……
　　这些记忆她以前虽然也有，可从未如此感同身受。这些画面就像在她眼前播放的电影，一幕幕那么清晰，声音就像在她耳畔炸开的立体回旋音。
　　也是因为有了这么真切的感触，姜妍的心脏更疼了。
　　她回想起杜笙刚才对她的那个疏离的称呼，心脏就好像被挖空了一样。心里像是压着什么话，却说不出来。
　　这一宿，姜妍几乎一夜未眠。
　　*
　　姜妍因为耗费了太大的精神力，极度虚弱，接下来几天也都躺在病床上，哪儿也没去。
　　孩子们隔一会儿就来看她，给她报告练拳的情况。
　　中午小茉莉来给她送午饭，姜妍终于忍不住开口问：“杜笙呢？他是不是，去了云家？”
　　“去云家？”小茉莉把餐盘搁在床头柜上，将清粥递给她：“笙哥为什么要去云家？他那么讨厌云逸，才不会大过年地去找不痛快。话说话来，这次过年真的很解气，云逸要是知道只有他没被邀请来吃团年饭，可不得活活气死？嗤，我都能脑补出他那张脸了。”
　　姜妍吃了两口清粥，陷入沉思。
　　那他这两天在做什么？
　　小茉莉告诉她：“杜叔这两年不是都打算扩展海外市场吗？今年美国那边有个项目，重中之重，昨天吃饭的时候笙哥自告奋勇接手。笙哥六月份就要毕业了，他这两天把自己关房间主要是写论文吧。他说，六月之后他打算出国，这一去就在美国长居了，短则三年，长则五年。怎么？笙哥难道没告诉你吗？”
　　姜妍摇头。
　　小崽子现在都没拿她当自己人了，又怎么会像从前那样活泼乱跳跑过来告诉她？
　　不过，杜笙没有去找云逸算账，倒让她觉得很意外。凭他以前的性格，一定是风风火火跑去云宅，揍云逸一顿，打痛快了再罢手。可他现在不知道在想什么，昨晚明明那样生气，却毫无动作。
　　直至此刻，姜妍发现居然发现自己看不透杜笙了。
　　难道他是因为不能承受这个事实，受了刺激？连斗志都被消磨？
　　又过了一天，姜妍身体恢复，一家人围在一起吃早饭的时候，总算见到杜笙。
　　她到的时候杜笙已经把早餐吃了一半，正一边咬面包，一边看资料。
　　姜妍刚坐下，他便抓着资料和一片面包起身，对大家说：“我约了导师，快迟到了，你们慢吃。”
　　说完，带着资料走了。
　　餐桌上谁都看出来他的不对劲儿是因为姜妍了。
　　小五咬着面包，用一双黑漆漆的眼睛望着姜妍：“师父，你和笙哥，是不是吵架了啊？”
　　文丽也说：“是啊师父，笙哥这几天不开心。以前他见到我们，总会笑的。可这几天不再笑了，只是沉默地揉揉我们脑袋。而且笙哥这几天不说话的时候，那气场好吓人哦，有点像杜伯伯……”
　　儿子这几天的变化柳琴看在眼里，她当然也猜到了是怎么回事。
　　她往姜妍餐盘中丢了一片面包，低声说：“您也别想太多，笙笙也不是因为您不开心，等他过了这阵子，自然就好了。”
　　姜妍露出一个微笑，低头吃饭，心里却也有点闷。
　　*
　　阳春三月，春意融融。
　　月沣拳馆的新场馆被装修好，小茉莉和文哥各自担任一个场馆的教练。
　　现在月沣拳馆改了规则，姜妍现在只负责教孩子们以及高级客户。
　　原本很多人是冲着成为武林高手的目的来的，结果发现当武林高手付出的时间和精力都太多了，他们要么是学生党，要么工作党，要么家庭主妇……压根没那么多时间每天来练拳。
　　就在大家快要放弃练拳的时候，他们惊讶发现，姜妍的这套拳居然非常甩油减肥！普通臃肿身材只坚持了两个月，肉眼可见塑形效果。身材本就正常的，很快发现练了两个月的自己隐约有了马甲线，手臂线条也变得紧实了，胡蝶臂居然惊奇的消失了！
　　月沣拳拳APP的营销团队发现这一点后，开始用减肥作为宣传噱头，果然，半个月间，APP的用户比原先猛增了两倍的注册用户！微博上关于“悦家拳”减肥的视频也都转疯了，瞬间成了健身爆点。
　　也正因为这样，月沣拳馆会员的拳法都还停留在初级，倒让姜妍乐得清闲。
　　小茉莉一周只能在拳馆待三天，其余时间得回学校上课。文哥成了拳馆的主要教练，虽然辛苦，但他的月薪已经是从前的三倍不止。
　　再过几个月，他就可以买车买房了。
　　果然选择跟师父混是没错的！他感觉自己走上了人生巅峰。
　　*
　　姜妍因为空闲时间变多，跑去C市客串刘导电影的女刺客。女刺客镜头是在电影所有镜头拍完之后，留到最后拍的。姜妍进组时候，剧组其它演员差不多都已经杀青。
　　刘导对女刺客姜妍的表现惊喜不已，这个角色仿佛是为她量身打造。当她从尸体堆里爬出来时，她把那种绝望感表现得淋漓尽致。
　　刘导觉得姜妍简直是一个宝藏女孩，可惜，她不肯演女主。
　　姜妍演无情冷酷的女杀手，很是得心应手。毕竟普天之下，她是唯一一个真正杀过人的女演员了。
　　姜妍的戏份拍摄结束后，这部电影就彻底杀青了。在杀青宴上，刘跟她聊天，从来不八卦的刘大导演，居然也开始八卦起来。
　　他说：“小杜啊，年前陈锦泽三番两次帮你，他是不是对你……”
　　“没有。”
　　刘导又问：“那你和杜笙到底啥情况啊？咋感觉你们最近都没互动了呢？分手了？”
　　提及杜笙，姜妍的情绪显而易见地跌落不少。最近一个月，她和小崽子说话不超过十句，大多数还是重复的。
　　“祖奶奶早上好。”
　　“祖奶奶吃饭了。”
　　“祖奶奶，您的茶。”
　　“祖奶奶……”
　　……
　　现在姜妍只要听见“祖奶奶”三个字就脑壳痛，莫名暴躁，想打人。
　　姜妍冷冷地瞥了刘导一眼，对方立刻就被她这眼神给摄住，一缩脖子说：“得，当我没说。我这里有正事和你聊，你不是有十二个徒弟吗？十一个男孩，一个女孩，我手上有部电影，叫《少林小英雄》，恰好就需要一些有武术功底的小演员，有兴趣吗？”
　　姜妍眼睛一亮。
　　对自己来说，演戏可以赚外快，可对那些孩子来说，演戏又何尝不能成为副业呢？既然是有武术功底要求，拍摄武打动作一定很多，恰好可以给这些孩子一个锻炼机会。
　　而且拍的还是刘导的戏，可想而知，如果这部戏火了，孩子们的命运又将如何改写。
　　想到这里，姜妍有了些兴趣，问：“这些孩子并没有演戏经验，也比不上那些从小学武的孩子。您怎么会看中他们？”
　　刘导嘿嘿一笑：“我看过你那些孩子的资料，长得都挺乖巧，上荧幕没问题，而且他们本身也有热度在，非常适合这部戏。当然了，机会难得，他们如果能演这部戏，以后必然会多条路走。”
　　“你有什么要求？”
　　“嘿嘿，什么都瞒不过你。”刘导简单给她介绍了一下剧本内容，然后说：“大概内容就是这样，这戏里，落魄女将军和少林寺孩子都是主演，女将军的角色我觉得你很合适，如果你愿意出演女一号，这些孩子当主演的事儿我就这么定下了。如果你不愿意，那小演员我也只能另外找了。”
　　姜妍大概分析了一下刘导这部电影里女将军的性格，她觉得问题应该不大，旋即点头答应下来：“可以，但是孩子们的报酬，不能太低。”
　　“好，这事儿就这么定了！”刘导生怕有变故，立即说：“晚上我就让人把合同发给你，你赶紧看，我们赶紧签，免得夜长梦多！”
　　姜妍：“…………”她怎么觉得像个坑？
　　《少年小英雄》的合同很快就下来了，孩子们得知要去演戏，甭提多激动，都开始有了些许憧憬。
　　这部电影已经筹备了很久，在姜妍签合同一个星期后，他们一众演员就进组了，电影在A市影视城开机。
　　这部电影虽然是以小孩们为主题展开，但男一号与女一号戏份并重。
　　开机仪式当天，姜妍碰见了一个熟人。
　　这部电影里有个丫鬟的角色，戏份不多，但也相对重要。演这个小丫鬟的不是别人，正是于梦。
　　开机仪式结束后，姜妍去助理手中把闪电牵过来，准备上保姆车，却被她叫住：“杜悦。”
　　姜妍让助理先把狗牵上车，回身去看女孩，皱了皱眉头。
　　于梦气喘吁吁跑过来：“刚才你明明从我跟前过，为什么不和我打招呼？”
　　“所以，我们熟吗？”
　　姜妍一句话呛得她说不出话，她差点一口气没喘上来，直接气晕过去。
　　于梦笑了一声，说：“我这个角色也挺重要的，是女三号。”
　　“女三号？”姜妍冷笑，眼神略带轻蔑：“一个只有几场戏的女三号？”
　　姜妍显然懒得搭理她，转身上了车。
　　等她上车后，助理倒是很懂察言观色，立刻就跟她说：“刚才那个女孩叫于梦，大学生，男朋友是市长儿子。听说昨天大家入住酒店的时候，她就请了些工作人员吃饭，出手还挺阔绰的。”
　　姜妍垂着脸，一边给闪电捋毛，一边说：“你联系文哥，让他把闪电的耳钉送过来。”
　　助理见她仿佛对这个于梦一点都不感兴趣，有点尴尬，忙点头应了声“是”。
　　当天晚上，文哥就把闪电的耳钉送来了住处，交给了姜妍。
　　在拍戏的时候，于梦是接触不到姜妍的，她只能远远观望。越是看见她在片场意气风发，万众瞩目，于梦想起云逸对她说的话，就越不舒服。
　　她的戏份也就三天，如果她连这三天都抓不住，后面就更没有机会了。
　　于梦打听到闪电被关在姜妍房间的狗笼子里，这天晚上，她趁着剧组工作人员都在后山拍戏，借上厕所为由离开了现场，偷偷返回寺庙。
　　她一早就给棋陵打了电话，她回寺庙的时候，棋陵已经在后院等他。
　　这个时间点，寺庙里的和尚已经休息。剧组工作人员也都在山上，可以说剧组宿舍这边，几乎没人。
　　棋陵本来不想来的，上次被陈锦泽挂微博，让他担心了好一阵。可他是个十足的狗痴，受不住于梦三言两语的蛊惑，便来了。
　　两人偷偷摸摸地撬开姜妍的房间门，刚一推门进去，闪电就开始狂吠，龇牙咧嘴，几乎要冲出狗笼。
　　棋陵被狗叫得心头发慌，就跟做贼似得，小声对于梦说：“我们这样不好吧？感觉像偷东西的……”
　　“你忘了自己被挂的事了吗？如果不是杜月，不是因为这条狗，你能担惊受怕那么久？”于梦来到狗笼前，取出了一把类似于枪的东西，对准了闪电，“棋陵，你让开点。”
　　棋陵“哦”了一声，往后退了一步，催促她：“你赶紧快点，待会别有人来了。”
　　“你怕什么？那场戏不到两点是拍不完的。”于梦扣动开关，“砰”地一声，打进了闪电的身体内，“我先出去，你数十秒，就打开笼子，知道吗？”
　　“好。”
　　闪电中了一针，液体迅速在它身体内散开。闪电突然像疯了一样撞击笼子，力气也像大了数倍，龇牙咧嘴，口水直往外流。
　　这一幕棋陵和于梦已经演练了很多遍，他看了眼突然发狂的闪电，吞了口唾沫，打开了笼子。
　　在闪电冲出来的那一瞬，他立刻把准备好的牛肉扔了出去。
　　特殊处理过的牛肉散发出的香味是普通牛肉的数十倍，而犬类嗅觉灵敏，瞬间就被勾了过去。
　　等闪电吃完这块牛肉，棋陵和于梦已经不见踪影。
　　……
　　另一边，姜妍正在拍戏，忽然有个工作人员冲进拍摄现场：“小杜，你的狗出事了！”
　　姜妍皱眉。
　　闪电被关在房间，能出什么事？
　　工作人员喘了口气解释说：“你的狗不知道怎么就跑出来了，冲到了另外一栋宿舍楼，咬伤了两个师父！狗已经被控制住了，已经被警察抓上了警察，现在他们等着你去助理，你赶紧去看看吧！”
　　谁都没想到，剧组里居然会出现恶犬伤人事件，而且还是杜悦的犬。
　　陈锦泽也皱了眉，走过来低声安慰姜妍：“先别急，先过去看看。狗在房间，怎么会无端跑出来？一定是有人故意而为，待会先查监控。”
　　杜悦也不敢耽搁，赶紧下山。
　　出现这种情况，做手脚的人又怎么会留下视频痕迹？
　　姜妍录完口供已经是凌晨四点，又去医院看了两位师父，见他们没大碍，才放心。
　　根据两位师父描述，当时闪电眼眶猩红，发疯一样朝他们冲过来，可是在他扑倒人之后，却并没有下口去咬，它仿佛在极力克制，身体仿佛非常痛苦。
　　但它始终没能克制住，在两名抓它的师父腿上各咬了一口，但伤口不深。
　　两位师父当然也觉得事有蹊跷，而且狗极力克制痛苦克制咬人欲望的那一幕，当真让他们感受到了万物有灵，让他们也生起一丝敬畏之心。
　　两位师父反过来安慰姜妍，让她别太担心，等警方调查，狗不会无缘无故跑出狗笼和房间的。
　　姜妍回到寺庙已经凌晨七点了。
　　小茉莉听说闪电出了事，大清早没去上课，直接打车来了寺庙。
　　她在监控室找到姜妍，见她沉着一张脸，走过去问：“悦姐姐，闪电它怎么样了？放狗的人找到了吗？监控找到了吗？”
　　“硬盘数据全部被清除，监控录像全没了。”
　　姜妍一脸疲态，有些憔悴。
　　小茉莉想到什么，立刻说：“闪电的耳钉啊！”
　　姜妍摇头：“我看完两名师父，去警犬基地要求见狗，他们却告诉我，狗伤人，他们带回基地后就立刻处死了。”
　　小茉莉吓得脸色惨白，仿佛被一道雷劈中，脑内瞬间炸开“轰隆”巨响。
　　姜妍拍着她的肩，半搂着她走出监控室后，低声说：“闪电没死。”
　　“啊？”小茉莉眼底立刻又闪起一丝希望。
　　姜妍解释说：“早在年前，杜笙就给闪电的耳钉进行了改装，不仅能拍摄到视频和录音，里面还装了GPS和生命感应仪。而从电脑上所显示的生命数据来看，闪电还活着，但是信号很弱，无法检测到它是否受伤。”
　　小茉莉：“那我们还等什么？跟着GPS定位组找啊！”
　　姜妍一脸为难：“目前的情况是，能定位到闪电在北郊，但并没有办法找到它具体位置。文哥已经尝试过定位，但是那一片卫星信号似乎被屏蔽，连谷歌地图都没办法用。”
　　小茉莉想到什么，又说：“被屏蔽是可以破解的，找笙哥！笙哥可以！”
　　最近几个月杜笙压根不怎么理她，两人的关系仿佛到了一种冰冻期。她掏出手机打开微信，发现他们的微信聊天记录停留在团年那天。
　　在聊天记录里，杜笙依然是那么不着调，字里行间都透着嬉皮与活泼。
　　可最近她所接触到的杜笙，却总是冷冰冰，对谁都是格外冷清。
　　那天云逸来杜家，姜妍发现他面对云逸的态度也不似从前了。他以前看见云逸，总忍不住去怼两句。可是现在，他一脸冷漠，脸上没有怒意，也没有亲近之意，给人一种很陌生的距离感。
　　杜笙突如其来的变化所有人都有察觉，但都心照不宣，认为和姜妍有关。
　　姜妍犹豫了片刻后，对她说：“你打电话给他，就说闪电出事了。”
　　小茉莉连忙点头，打电话给了杜笙。
　　在电话里，杜笙的声音没有任何情绪波动，清冷而简短，说了一个“好”字，电话挂断。
　　小茉莉：“…………”不知道为什么，她觉得最近的笙哥变得有点可怕。难道失恋也可以让男人变得忧郁？
　　*
　　约摸过了二十分钟，西装革履的杜笙出现在姜妍房间。
　　他显然刚从公司过来，身上衣服也没来得及换。
　　高定西装勾勒出男人的力量线条，由于他胸部挺拔，腰窄精瘦，跨进门时清冷的目光淡淡一扫，男性气场顿时溢满整个房间。
　　虽然共处一个屋檐，姜妍也很少见他穿西装的样子，加上他最近又总是有意无意躲着她，见他穿西装的机会就更少了。
　　坐在炕上的小五看见走进来的杜笙，被他帅了一脸。
　　一段时间没见，杜笙依然是那张死了老婆的冰块脸。谁能想到，曾经不着调，总是出口逗人发笑的活泼大男孩，能变成现在这样？
　　大家恍然意识到，他们已经很久没见杜笙笑过了。
　　大家盯了杜笙几秒，又不约而同去看姜妍。
　　杜笙走过去，一言不发坐在文哥身边，侧过了手提电脑。
　　男人修长的手指在键盘上一阵敲击，片刻后，皱起了眉，视线却依然盯着电脑，并未看任何人：“说说情况。”
　　大家看着他，好一阵才缓过神。


第49章 偿命
　　碍于姜妍和杜笙现在微妙且生硬的关系，解释来龙去脉的事，自然落在了文哥身上。
　　文哥手舞足蹈说完，深吸一口气说：“大概就是这样。总之我们现在能大概看见闪电在北郊，以及还有生命特征，但并不知道它具体位置，以及是否受伤。监控室硬盘也被抹除了，也不知道是谁进了房间。”
　　姜妍想到一个人。
　　觊觎闪电的还有谁？能有本事让警犬基地的人对姜妍撒谎，这人身份一定不一般。这个套路让她想到了棋市长的儿子，棋陵。
　　早先根据杜笙的调查，得知棋陵受女友蛊惑。因为杜笙一直没查出这个所谓的女友是谁，因此也没告诉姜妍这事儿。
　　但现在，姜妍立刻想起助理的话，很快就把这两人联系在一起。
　　如果真的是于梦，她很是好奇，这个姑娘对她哪儿来的这么大恶意，在医院那次，是她说得不够清楚吗？
　　姜妍从不怀疑人心险恶，但她也实在没想到，于梦敢在这里，做这种事。
　　“老文，你现在开车出门，戴着耳机，不要中断通话。”杜笙眼睛依旧盯着电脑，手上动作没停。
　　他要攻破的是军方防护网，那片区域应该住了什么有背景的大人物。
　　文哥一怔后问：“现在出门？干什么？？”
　　杜笙没有回答，正认真盯着屏幕敲击键盘。
　　最先反应过来的是小茉莉，她一锤掌，推了他一把说：“笙哥让你出门你就出门，哪儿这么多废话。”
　　文哥开车去了北郊，很快进入那片GPS被屏蔽的区域。他听着杜笙的指挥开车，进入了一条又一条林荫道，最终在一个别墅区停下。
　　这种在郊区的别墅区并不起眼，但安保非常严格。
　　文哥的车停在门口禁止进入，他对着电话里的杜笙说：“小杜总，我进不去了，接下来怎么办？”
　　“小区名字发给我。”
　　文哥很快照做。
　　姜妍不知道杜笙要做什么，却又不好开口去问。小茉莉也好奇地凑了过去，连续问了好几个问题，杜笙都没有回答。
　　得不到解答的姜妍，好奇心自然被勾起来，没忍住，也和小茉莉一样凑了过去，盯着他电脑屏幕看。
　　杜笙攻破了这个小区的监控系统，正以几十倍的速度看着小区门口的监控视频。
　　因为速度太快，他们都没看出有什么特别的，偏杜笙点了个暂停键，把一个画面放大。
　　等画面放大后，马赛克渐渐清晰。只见一个穿球衣的男孩正拍着篮球往小区里面走，杜笙在他转身对着摄像头的时候按下了暂停键。
　　小茉莉看着画面中的男孩，叫了一声：“怎么又是他！”
　　杜笙早猜到是这个男孩。
　　年前，他让陈锦泽曝光这个男孩欺负梅丽，为的就是让他为那件事付出代价，杜笙准备安排网友揭发这个男孩身份时，杜南却拦住他，让他沉住气，不要急。
　　杜南得知，四月份棋市长可能会有一次前途转折，因此他让杜笙把这事儿给压着，等快四月时，再把这事爆出去。到时候，市长儿子成为互联网风云人物，对他这个做爹的必然会有影响。
　　如果这事儿闹大，很有可能会影响棋市长的前途转折。
　　而这也正是杜南想要的。他儿子招惹了他们家老祖宗，这事岂能这样算了？
　　不仅如此，棋陵母亲的纺织厂也突然掉了三笔几千万的大单，棋母为此事过年都没过好。
　　本来以为姓棋的少年从此夹着尾巴做人，没想到他还敢再对闪电下手。
　　惹了杜家这位老祖宗，谁又想有好日子过？
　　杜笙心中冷笑一声，忽然开始同情这个少年接下来将要面对的事。
　　杜南表面上看着什么事儿也没做，嘴上也不提什么。可他暗戳戳整人的手段，才是最致命的。
　　就连曾经伤害过姜妍的云逸，他这位父亲也开始对其温水煮青蛙，毫不留念往日之情分。
　　这些日子，杜笙无时不刻记着姜妍是怎么死的，他再也不会像从前那样举拳上去揍云逸，甚至连多余的话都懒得与他说，杜笙只想静静地欣赏云逸被温水煮死。
　　他想把这个渣男欠姜妍的，全部夺回来。
　　……
　　确定了闪电在棋陵家中，小茉莉立刻说：“我们去接闪电，市长又能怎么样？市长就能只手遮天吗？”
　　“警犬基地那边已经在表示处死了闪电，我们又如何去市长家里取狗？去报警吗？警察会觉得我们在无理取闹，压根就没有借口去市长家里。而且，贸贸然闯入市长家，反而会让闪电有危险。那少年为了维护自己名誉，很有可能对闪电下手。”
　　姜妍说出了自己的担忧。
　　小茉莉问：“闪电不是有耳钉吗？闪电的耳钉应该记录了当时所发生的一切，我们只要取回闪电的耳钉，就能用里面的视频作为证据，起诉他盗窃！到时候我们把视频全发到网上去，让网友们都知道，这个市长儿子是个什么狗东西。”
　　姜妍还是摇头：“取回耳钉，也得先把闪电接回来。”
　　“除非把狗偷回来。”一直未曾开口的杜笙说，他一敲回车键，闪电的位置基本确定，“根据定位，闪电在这栋别墅。我刚看小区详细平面规划图，这应该是78栋。”
　　小茉莉一翻白眼：“笙哥，你要么不说话，要么就语出惊人。你别开玩笑了，那可是市长家，安保肯定不比你们家差，除非盗圣在世，否则，你怎么去偷？”
　　盗圣？这话让姜妍想起一个人。
　　姜妍起身说：“我知道该怎么做了，小杜爷，谢谢你，救回闪电的事就不麻烦你了，别影响到你工作。”
　　杜笙也没废话，点头说了声“好”，合上电脑起身，插兜离开。
　　等他走出房间好一会儿，小茉莉才吐槽说：“笙哥也太无情了，你让他走，他还真走了？他以前可不是这样的，死皮赖脸都会留下来。悦姐姐，你们之间，到底发生了什么呀？”
　　“我们没什么。”
　　小茉莉嘟囔：“傻子都看出来你们有什么好不啦？你们……分手了？”
　　姜妍差点没被自己口水给呛住，分手？这小丫头想象力可真丰富。
　　杜笙沿着走廊往寺庙外面走，眉头深锁，一直在思考某些事。
　　这件事他本来不想再管。现在的姜妍有什么事，和他有什么关系？这个祖奶奶和他没感情没血缘关系，现在应该出面来帮她解决问题的，不是他，而是自己的父亲。
　　想到这里，杜笙那种“事不关己高高挂起”的态度更加坚决。
　　他在走廊里遇见了迎面而来的陈锦泽，他和陈锦泽已经很久没见过面，上次聊天，还是他让陈锦泽发微博。
　　杜笙知道陈锦泽的身体里同时住着两个人格。
　　他和影帝陈锦泽不熟，但和副人格孙燕倒是很熟。此刻他不知道迎面走来的到底是陈锦泽还是孙燕，所以没有先开口搭讪，目光一如既往冷淡，宛如陌生人。
　　陈锦泽与他擦身而过时，特意停下，皱着眉头，用一种很严厉的语气警告他：“小杜总，我希望下一次，你别再利用我的副人格去做任何事。那条微博我留着没删，但不代表我允许且认同你这种行为。”
　　说完这番话，陈锦泽便朝姜妍房间的方向走去。
　　陈锦泽敲门进去，为了不与姜妍传绯闻，让小茉莉守在门口，全程坦然地开着门。
　　男人在木制沙发上坐下，接过姜妍递来的茶水后，问她：“你找我来，有什么事？”
　　姜妍轻咳一声，摸着鼻尖说：“我想拜托孙燕一件事。所以，老陈，可否让他出来？”
　　“不可能！”陈锦泽皱眉，一脸严肃道：“你知道放他出来什么后果？《墨松图》现在都没找到，他上次出来居然打算教那群小孩学偷东西的本事，他胆大妄为，什么都敢做。如果放他出来，你知道后果有多严重？”
　　“我知道，可我现在需要孙燕帮我做一件事。”姜妍拿那双眼睛很真诚地看着他，跟他保证：“老陈，如果你放他出来，我跟你保证，等他帮我做完那件事，我就立刻催眠他，将你唤醒，如何？”
　　为了控制孙燕，陈锦泽拜托姜妍去赵博士那里学了催眠。在姜妍没有学会催眠之前，陈锦泽的身体大部分时间都被孙燕占据；姜妍学会催眠之后，陈锦泽总算能主导这幅身体。
　　毕竟他能醒来，也全靠姜妍。如果是力所能及的事，他当然不会拒绝。
　　可接下来姜妍跟他说得话，让他觉得不是她疯了，就是自己疯了。
　　居然有人让堂堂大明星，去市长家里偷条狗？？
　　姜妍一脸期待望着他，咳了一声又说：“老陈，你不要怕，我不会做没把握的事，孙燕有这个能耐。”
　　疯了？陈锦泽看着眼前这个女人，甚至能脑补到明天的新闻头条。
　　#知名男演员因偷窃被抓#
　　这种新闻贴出来，估计多半人会觉得是洋葱日报。
　　可就在这时候，陈锦泽忽然一阵头疼，他一脸痛苦地埋下头。姜妍见状，一脸担忧问他：“老陈？你怎么了？”
　　陈锦泽忽然抬头，迅速换了一副表情。他活动胫骨后伸了个懒腰，懒洋洋打了个哈欠道：“刀山火海，没我不敢去的地方，也没有我偷不到的东西。”
　　男人冲着姜妍抛了个媚眼：“杜老大，我帮您这么大的忙，您对我，就没什么表示？”
　　“表示？”姜妍见孙燕苏醒，白他一眼：“盗圣先生，想要什么表示？”
　　陈锦泽冲她一挑眉，俊美的脸上露出一丝不怀好意的笑意。
　　姜妍盯着他那抹不怀好意的笑，有一种不详的预感。
　　然而还不等陈锦泽开口，杜笙跨过门槛走进来，一脸的冷酷，径直走到陈锦泽旁边坐下。他就像突如其来的一块冰秤砣，压在陈锦泽身边，即便不说话也是十分有力量。
　　陈锦泽瞪他一眼：“进来不知道敲门啊？”
　　“你们关门了吗？”杜笙看他一眼。
　　陈锦泽看了眼站在门口的小茉莉，问责：“让你守着门，你就这么守的？”
　　“三师弟，笙哥也不是外人，你怕什么？”
　　陈锦泽懒得再与这牙尖嘴利的姑娘争辩，很快又把情绪接上，望着姜妍说：“这段时间我一直在思考一个问题，我觉得，我们俩就是天造地设的一对儿，你觉得呢？”
　　姜妍一本正经地老实回答：“不觉得。”
　　陈锦泽声音立刻低了些，凑到她跟前说：“你看，我们都是从那个时代过来的人。你现在没了程沣，也没了那帮出生入死的弟兄，撇开我盗圣的身份，难道我一个万千妹子都想睡的影帝，配不上你？”
　　他话音刚落，后衣领就被杜笙给抓住，整个身体往后倾倒。
　　杜笙用虎口掐着他的后颈，越发用力。陈锦泽啧了一声：“艹，小兔崽子你干嘛？”
　　身后传来男人冰冷的声音：“你是什么狗东西？也敢打她的主意？”
　　“我日，杜笙，你跟她不是分手了吗，说好的兄弟情呢？你不追我追，你撒手，后颈要被你掐断了！”陈锦泽觉得这杜笙最近就跟变了个人似的，片刻后又道：“我他妈就跟她开个玩笑，你给我撒手！”
　　杜笙松手，陈锦泽一脸委屈地揉着后颈跟姜妍抱怨：“杜悦，你都看上了什么玩意儿？跟程沣他妈一模一样，净喜欢掐人后颈，疼死老子了。好了，闪电这事儿包我身上，你们放心，我一定把闪电给救回来。”
　　姜妍任重而道远地拍拍他的肩头，说：“你需要什么告诉文哥，他会帮你准备。晚上行动小心一点，如果不能把闪电带回，就先摘回闪电的耳钉。”
　　陈锦泽比划了一个“OK”的手势：“知道了知道了。妈的，等救回闪电，老子往死里挂那个小混蛋，老子一亿粉丝，每人一口唾沫都能淹死他！”
　　姜妍看了眼去而复还的杜笙，问他：“小杜爷，你怎么又回来了？”
　　“父亲交代，让我好生照看祖奶奶，即便祖奶奶不是妍妍，我也有责任将您的事儿放在心上。”杜笙语气带着尊敬与疏离，停顿片刻后又说：“你们需要一个人入侵市长家的安防系统，小茉莉技术有限，不是合适人选。”
　　小崽子果然还是刀子嘴豆腐心，姜妍略松一口气，问他：“那，小杜爷愿意帮忙吗？”
　　杜笙语气敷衍：“这点孝心我应当尽。”
　　姜妍：“…………”杜笙的话让她一口老血哽在心头，心脏像被什么东西砸了一下，一阵钝痛。
　　那种感觉实在不怎么好。
　　*
　　凌晨两点，全副武装的陈锦泽找到棋陵家。
　　棋家安全系统瘫痪十秒，陈锦泽便趁这十秒时间，借用倒钩，瞬间翻过几米的高墙。他身轻如燕，在黑夜中看不见他手里的工具，整个人宛如飞檐走壁。
　　进入棋宅，他落地的动静引起安保人员注意。几名安保人员走过来，他立刻用脚把工具踢进草丛，继而站起身，佝着身轻咳了一声。
　　安保人员过来发现是棋市长，问了声好便走开了。“易容”成棋市长的陈锦泽，心理素质颇好，居然还敢正视安保人员，示以微笑。
　　“易容”就是一个高超的化妆术，这是陈锦泽的绝活儿。当然，如同电视里那般达到一模一样的效果，几乎是不可能的。
　　在孙燕那个物资匮乏，化妆品并不丰富的年代，他就能用运用简单的东西把自己易容得和别人百分之九十相似。到了现代，由于物资丰富，又可以制作上等且逼真的人皮面具，他已经能做到百分之九十六相似。
　　如果不是在强光下，很难看出破绽。
　　他能成为盗圣，乔装打扮别人的功夫是一流，不仅是容貌，声音也能变得极其相似。由于给他的时间不多，他在看了几个小时的新闻联播后，勉强用棋市长的声音学会了简单几句话。
　　陈锦泽披着棋市长的皮，尽量沿着暗处走，他寻着狗吠声很快找到犬舍。可一进犬舍，他就蒙圈了。
　　犬舍里和闪电一样品种，体格相似的犬，大概有二十几只，简直就像是双生克隆。
　　他一只只找过去，很快在二十几条烈犬中，找到了趴在角落闷闷不乐的闪电。
　　陈锦泽敲了敲狗笼。
　　闪电着铁笼外的陌生男人，满眼都是绝望。
　　陈锦泽再敲铁笼，吸引它的注意：“闪电，是我，能听出我的声音吗？”
　　这声音是……老陈？
　　闪电立刻起身，摇着尾巴冲过去，鼻尖贴在笼子上去嗅他身上气息。没错了，是孩子们的三师兄陈锦泽没错了。
　　闪电兴奋地摇着尾巴，喉咙里发出“嗷呜嗷呜”的声音。
　　陈锦泽打开铁笼，闪电兴奋地往他身上扑。他被扑倒，连忙搂住身上的大家伙，揉着它的脑袋说：“走，我带你回家。”
　　闪电拿嘴筒子在它怀里拱了拱，临走之际，大家伙又转回身，接连用爪子刨开了好几个狗笼。
　　里面的烈犬全都出来，但奇怪的是，这些犬并没有四处乱跑，而是在闪电跟前坐成了一排。
　　闪电：“汪汪！”
　　众狗：“汪汪汪汪！”
　　陈锦泽以为它们在搞送别仪式大合唱，实在听不下去，冲闪电招手：“走了。”
　　陈锦泽不能走正门。
　　正门灯光太亮，而棋市长不可能走路归家，也不可能凌晨两三点自己出门散步。即便他化妆技术炉火纯青，也不敢冒这个险。
　　他带着闪电来到后院，把几十斤的狗绑在自己肩上，在安全系统再次关闭的那十秒，迅速攀过高墙。
　　由于闪电实在太重，导致他慢了1秒，安全系统启动，墙上的高压线直接灼了他们的绳子，并且警报启动。
　　墙外停着杜笙的跑车，等陈锦泽上了车，杜笙立刻假装开车经过，施施然把车开进了同小区的另外一栋别墅。
　　杜家的房产遍布A市每个楼盘，当然这个小区也不例外。不过，如果不是遇上这档事，杜笙也不会知道这里也有属于杜家的房产。
　　姜妍文哥、小茉莉已经在别墅里等了很久，见闪电摇着尾巴平安归来，小茉莉眼角都湿润了。
　　闪电钻进姜妍怀里撒娇，一个劲儿的求安慰求抱抱求抚摸。
　　姜妍揉着它的脑袋安慰：“傻崽子，没事儿了，回家了。”
　　“嗷呜~”
　　闪电委屈巴巴地把嘴筒子搁在姜妍大腿上，一个劲儿的“嗷呜嗷呜”。
　　姜妍见它没什么大碍，吁出一口气，转而让文哥开视频。
　　只有在用局域网的时候，电脑才能打开闪电的视频。然而在闪电失踪的这一天一夜里，发生了很多事。
　　文哥把视频浓缩了一下，一共分了三个片段。
　　第一个片段，拍到了于梦和棋陵闯进来的画面，也拍摄到了于梦把致幻剂打入了闪电身体中。
　　第二个片段，拍到了棋陵打出市长爸爸的旗号，威胁警犬基地工作人员，和他们窜通好演了场戏。对外说是死了狗，实际上他却把狗带回了自己家。
　　当姜妍从视频里看见于梦那张脸时，脸上的表情越来越凝重。
　　棋陵的神秘女友居然是那个叫于梦的中二少女，这让杜笙觉得非常有意思。
　　姜妍沉思片刻后，抬眼问杜笙：“上次你说，等临近四月份再曝光棋陵，现在，可以了吗？”
　　杜笙回答：“可以。”
　　而这一次的曝光的威力，将会是那个少年无法承受的，他会为此付出惨痛的代价。
　　*
　　第二天中午，姜妍和陈锦泽拍完一场对手戏，导演体恤他们辛苦，让他们去午休。
　　本来于梦的戏份已经杀青，但由于一点拍摄意外，又在剧组多呆了两天。她去领了盒饭，正准备找个地方拆开来吃，却被姜妍叫去了化妆室。
　　于梦不知道姜妍想做什么，但还是去了。
　　然而她刚进门，一根扁担长地棍子劈头盖脸就砸了下来，生生砸在了她胳膊上，一时间，她半条胳膊都麻了，差点没给她打残。
　　于梦正准备破口大骂，抬眼却看见了自己红着眼眶的父亲。
　　于爸爸胸腔起伏地厉害，咳嗽一声，举起棍子又朝她打了过去。这回于梦知道躲了，连忙往里面躲。
　　她搬起一个凳子为自己做遮挡，吼道：“爸！你疯了！”
　　于爸爸气得差点晕过去，指着她，颤着手道：“逆女，逆女！你花钱大手大脚，把你妈气得住院就算了，现在居然还学人跑到人家房间里偷东西！我看你真的是吃了熊心豹子胆了！我今天不打死你，我就不是你爸！”
　　于梦意识到什么，看了眼站在角落里的姜妍：“杜悦，你跟我爸说了什么！爸，你别听她瞎说。我妈住院我知道错了，我这不是在努力赚钱吗？爸，你把棍子放下，我们好好说话。”
　　“我还用听谁瞎说？我自己长着眼睛不能看吗？”于爸爸已经看完了录像，他怎么都不会想到，自己这个女儿会变成这样。
　　姜妍拉了一只椅子过来，摁着于爸爸的肩，让他坐。她低声说：“于叔，照您这样打孩子，没两下就能给打残废，您要是相信我，我来帮您打。”
　　于爸爸指着于梦道：“打，给我往死里打！今天得让她知道，什么叫疼！打残了我拖回家当猪崽养！也好过她成天在外头惹是生非，给人添麻烦！”
　　得到于父应允，姜妍从抽屉里取出了一条长鞭，她看着于梦，二话不说鞭子挥了过去。
　　鞭子的灼痛只会停留在人的表面，而不会伤及胫骨，鞭子是杜悦最喜欢拿来教育小辈的东西。既能让她吃疼长记性，也不会担心失手把她给打残。
　　这一鞭子下来，于梦疼得直跳脚：“杜悦你疯了！”
　　姜妍一鞭一鞭下去，女孩疼得毫无反抗余地，最后在地上缩成一团来回滚动，因为太疼，连哭都哭不出来了。
　　姜妍这才停下，冷冷看着她说：“我这辈子做的最后悔的事，就是在得知你借高利贷不还还义正言辞的时候，没打醒你。这些鞭子你且慢慢领悟，稍后警察会带你离开。”
　　于爸爸坐在那里，看着这个不争气的女儿，胸中是怒火中烧，却什么都做不了。
　　约摸半个小时后，于梦被警察带走。
　　*
　　晚上六点，姜妍的微博发布了一个视频合集。
　　姜妍V：“相信大家也看见了八卦营销号的爆料，说我的狗发狂导致寺庙里两名师父受伤。在这里先感谢两位师父谅解。事出有因，当天有人撬开我的门，偷入我房间给闪电注射了致幻药物，致使闪电发狂，导致闪电被警方带走。我从医院探望完两名师父，准备去警犬基地接闪电时，却被告知闪电因发狂伤人，而被人道处理。而事情并没有因此结束，又过了一天，脏兮兮且鲜活的闪电跑回了寺庙。闪电身上装有监控，里面的视频让我大为震惊。【视频】”
　　姜妍这条微博一经发出，评论都被视频里的两个人震惊了。
　　但他们很快知道了其中那个男孩的身份――市长儿子。
　　果不其然，涉及隐私，这事儿迅速发酵，热评全是骂声：
　　“市长儿子66666，对棋市长的感官一直不错，却没想到棋市长有这么个不争气的儿子，呕。”
　　“太恶心了，闪电真可怜。想知道那个女生是谁！有人八那个女生吗？”
　　“卧槽！！大家去看！新的八卦又出来了！年前陈锦泽挂的那个打女生的男孩，也是市长儿子！居然还是全校第一？呕――成绩好素质低，学校留着这种学生干嘛？”
　　果然，有一个自称是技术人员的匿名网友，把模糊的监控视频稍微做了处理，放大数倍后，看清男孩的面部轮廓是没问题了。紧接着，匿名网友又把棋陵的照片拿出来作为参照物对比。
　　两天条微博先后一出，大家就更断定了打女孩的男生是棋陵，也断定了这男孩品格低下。
　　#市长儿子偷狗贼#的话题瞬间就炸了微博。
　　当然，在这种热度下，视频里的另外一个女主角也被隆重地八了出来，黑料也是一抓一大把。
　　这两人一瞬之间在网上成了红人，稳居头条不下。
　　*
　　杜笙刷到这两条微博的时候，已经在一栋老旧的小区单元楼下。
　　他抬头看了眼楼上，上了三楼。
　　他敲响门，里面的女人隔着门问他：“谁？”
　　“外卖。”
　　这小区过于老旧，甚至没有猫眼。里面的人压根不知道，外面站着的，是西装革履的杜笙。
　　没一会儿，女人把手伸出来。
　　杜笙一皱眉，迅速把门踹开，里面的女人被门板撞得往后倒，后脑勺磕在地上，摔得非常惨烈。
　　杜笙走进去，关上门，里面的酸腐味让他下意识掩鼻蹙眉。
　　他看着地上躺着女人，她的脸相比几个月前，更恐怖，完全可以用鬼魅来形容，这样的脸，回娱乐圈是不可能了。
　　柳明月看见是杜笙，吓得连忙往后缩：“你……杜笙，你要干什么？”
　　杜笙走过去，在她跟前停下，从兜里套出手帕，掩着鼻子，微微蹙眉。
　　“柳小姐，杀人偿命的道理，不懂么？”


第50章 电影
　　这个房间很凌乱，外卖垃圾堆积了整个客厅，四处都散发着一股酸臭味，也不知道多久没收拾。如果是夏季，恐怕房间里到处都是四飞的小虫子和苍蝇。
　　杜笙显然被恶心到，低头一看柳明月，张嘴呼吸都觉得恶心。
　　柳明月闻听见杜笙的话，明显一怔，她哑然望着杜笙，身体已经开始止不住地发抖：“你……”
　　“你在杀妍妍的时候，有没有想过会有今天？”杜笙用手帕捂着鼻子，又往后退了一步，看女人的眼神宛如看一坨碍眼的牛粪，“你在她脸上划下一刀又一刀的时候，有没有想过，你也会有今天？”
　　“我……”柳明月看着男人那嫌恶的眼神，垂下了头，压根不敢再去看他。
　　杜笙从兜里掏出了手机，打开视频对她进行拍摄：“看你现在的样子，像极了一条活在阴沟里的虫。看来柳小姐真的不懂杀人偿命的道理，宁愿这样苟活着。”
　　柳明月拿手格挡自己的脸，拒绝被杜笙拍摄。
　　可男人压根没有停下来的意思，一字一顿又道：“我昨天得到消息，你弟弟在狱中误把乙醇当白酒喝进了腹中，导致一只耳朵失聪。他一个残疾人，你猜猜在狱中，会不会有人欺负他？我可听说，监狱里环境艰苦，哪怕是小小感冒也能要人命，加上什么穷凶恶极之辈都有，再不小心摔断个胳膊，摔断个腿……”
　　杜笙说到这里，显然被屋内气味熏得难受。他右手握着手机拍摄视频，左手却从兜里掏出烟，叼在嘴里，又单手取打火机点燃，深吸了一口。
　　听着他的话，柳明月浑身都在发抖，一阵冰凉浸透骨髓。
　　她和弟弟相依为命，以前有什么事，也都是她这个弟弟帮她担着。如今得知弟弟在狱中过的苦日子，难过却无能为力。
　　什么误饮乙醇，监狱怎么会给犯人乙醇？明显是有人不想让弟弟在监狱里好过。
　　杜笙吐出一口烟，隔一片白雾看她，声音依旧没什么温度：“你现在住的这地儿，的确不好找，待会我就把你这视频发出去，让全世界的人都看看，现在柳明月是什么模样。另外，我已经通知了高利贷公司，他们的人估计很快就到，来找你讨债。”
　　“杜笙，你到底想我怎么样？我都这样了，你们为什么还不放过我？”
　　女人攥紧了拳，眼中满是恨意，她撕扯着嗓子冲着杜笙吼道。
　　杜笙觉得她这话有些可笑，冷笑一声：“你现在苟且偷生，却让妍妍以悲惨的方式死去。柳小姐，在妍妍无助绝望，求你放过她的时候，你怎么就没想过放她一条生路？”
　　柳明月以为，自己毁容就能逃过一劫，可她没想到自己悲惨至此，却不是终点。仿佛自己现在生活的地方不是人间，而是地狱。
　　然而她大概不知道，后面等着她的才是真正的地狱。
　　杜笙：“你不动杀人偿命的道理，不要紧，以后也不需要再懂。”
　　柳明月望着他，不知道他想做什么。
　　杜笙把手机揣回兜里，居高临下望着她：“你想活着，我让你活着，且好好地活着。你欠了这么多高利贷，又无法偿还，你今后所面对的是什么，想必自己也清楚。从今天开始，只要杜氏集团不倒闭，每天都会有人监视着你，即便你自杀，我的人也会想方设法救你，不会给你任何自杀机会，让你每一天都经历痛苦。总之，你余下半生，休想安生。”
　　柳明月脸色惨白，心都凉了半截。她跪着移到杜笙跟前，抓住他的脚踝，趴着地上低声下气求他：“求求你，放过我……姜妍是我和弟弟动手杀的不错，可罪魁祸首是云逸啊！如果不是他一步步引导，给我灌迷魂汤，我不会走到今天这步，是他想摆脱姜妍，借我的手杀了姜妍！杜笙，如果你觉得我现在这样还不够，我去自首！我去警局自首！”
　　即便这些日子杜笙早有猜测，也有心理准备，但在得知这个真相的时候，那种带着杀意的愤怒依然控制不住，呼之欲出。
　　如果可以摒弃道德和法律，他一定手刃这些人，替死去的姜妍报仇。
　　“自首？”杜笙知道，即便自首也判不了她的刑，毕竟姜妍还以杜悦的身份活着，并没有尸体。如果现在她去自首，只会让警察觉得她是精神错乱，为了躲避高利贷而胡言乱语。
　　杜笙一脸嫌恶地踢开她：“你已经错过了给妍妍偿命的机会，你想去求死？抱歉，此后余生，我只想让你生不如死。”
　　说完这番话，杜笙摔门离去，把柳明月的视频、地址，发给了各家高利贷。
　　柳明月出事后，没有正规贷款公司愿意给她借钱，所以给她借钱的都是非法高利贷公司。
　　她逃避债款躲了这么久，早就惹恼了那伙人。见她实在没了回娱乐圈的能力，便打算把他弄去X交易合法的国家，让她以身赚钱抵债。
　　即便现在的她丑陋，可她依然是个姑娘，收拾收拾，还是能赚钱的。
　　这种代价对于柳明月来说无疑比死更痛苦，她几乎能想象从此以后过的会是什么样的生活。可她耳畔不断回响着杜笙的话，即便她自杀，暗中监视她的人，也不会如她所愿。当然，在她没有还完债之前，这些高利贷公司的人也不会给她自杀机会。
　　对于柳明月的遭遇，杜笙一点不同情。
　　因果报应，终于偿还。
　　*
　　深夜，杜笙坐在后院的阶梯上看星星，攥着手机，一遍遍刷着姜妍的照片。
　　照片里，女孩面容姣好，她的身后是摩天轮，她穿着最纯粹的白裙，连笑容也是最纯粹的天真。
　　他沉默地一张张翻着照片，闪电不知何时来到了他身边，在他身边坐下。
　　杜笙伸手过去搂着闪电的肩背，目光却依然盯着姜妍的照片，低喃道：“世间人心险恶，配不上她天真无邪。”
　　“汪汪！”
　　闪电冲着他叫了一声，似在回应他。
　　杜笙揉了揉它毛绒绒的小脑袋，低声说：“你知道吗，我被妍妍从水里捞起来，睁眼看见她的第一眼，就被她给迷住了。当时的我，心里骂了句操蛋，世界上居然还有这种小仙女呢？我仿佛透过她的身体，看见了她那个纯净的灵魂，仿佛，前世就已经和她相识。又仿佛，是我欠她。冥冥之中，不断有个声音告诉我，杜笙啊，就是她了，她就是你单身20年，一直等的那个姑娘。”
　　男人的声音低低地，带着悲伤的嘶哑。
　　闪电动了动一双招风耳，静静地望着他。
　　杜笙仿佛找到了宣泄口，苦笑一声又说：“造化弄人。”
　　紧接着，是长达十几分钟的沉默。杜笙将脸埋在膝盖里，突然红眼哭了起来。
　　男人抽泣着，哭声压抑而沉重。
　　闪电显然被男人这突如其来的反应吓坏了，围着他打圈，甚至伸出狗爪去拍他。
　　见男人依然哭，止不住，闪电迅速跑回姜妍卧室，咬住她被子一角往地上拖。姜妍被冷醒，坐起身望着闪电，打了个哈欠问它：“闪电，你干嘛呢？”
　　闪电冲她叫了两声：“汪汪！”
　　然后往门口跑。
　　姜妍意识到什么，便也穿上拖鞋披上衣服，跟了出去。
　　她跟着狗下楼后，一路小跑到了后院的小阁楼。从小楼阁后门进去，一路穿过走廊，到了前门。
　　正厅门前的阶梯上，坐着一个人。姜妍站在门内，盯着那个人的背影仔细看，借着门口的灯光，清楚看见他双肩在抖动，也听见了男人压抑的哭声。
　　姜妍吓坏了。
　　这段时间，杜笙给她的感觉是突然转变，突然成熟。她倒也能理解，得知心爱的女孩死去，大男孩有这样的转变，也不奇怪。可她看着此时的杜笙，却又意识到，这样的迅速成熟，给他的伤害是不可逆的。
　　看着他这样，姜妍的心脏也一阵钝痛，很快，她的面颊也一片湿润。
　　姜妍抬手一模面颊，这才发现自己也是泪流满面。
　　她……怎么也哭了？姜妍下意识地想克制，可她越克制，眼泪便止不住，就连呼吸也越来越困难。
　　她抓着心脏，紧咬唇齿，想忍受这阵痛苦。
　　这时候，杜笙站了起来。
　　而姜妍也下意识地躲到门后，身体紧贴着门板，不让他发现。
　　通过门缝，姜妍看见杜笙转过了身，而他脸上的眼泪已经擦干，毫无刚哭过的狼狈，只是那双眼睛依然是红的。
　　等杜笙离开，姜妍这才松了口气，赶紧抬手把自己脸上的鼻涕眼泪擦干净。
　　她这才意识到，自己似乎是在心疼杜笙。
　　这种心疼，显然不是长辈对小辈的心疼，也不是朋友对朋友的心疼，而是……就像她当年，心疼程沣那般。
　　这个想法一出来，姜妍自己也吓一跳。
　　她是杜悦，又不是姜妍，为什么会对杜笙有这样异样的心疼感？
　　她甚至开始怀疑，姜妍压根没死，还在她身体里。
　　一丝复杂的情绪在姜妍心头蔓延开，那颗少女之心，在“砰砰”地跳动，仿佛被什么重物不断敲击，一阵痛痒。
　　闪电仿佛知道她在想什么，冲着她“汪汪”了一声。可惜姜妍不会狗语，压根听不懂。
　　*
　　偷狗事件经过几天的发酵，已经达到一个巅峰值。有人不断地删微博，却不能阻挡众网友帮助姜妍讨公道的心。
　　因为这件事实在闹得太大，棋市长甚至私下带着儿子来过杜家，打算私了。
　　可姜妍不同意私了，杜南的态度也十分坚决，坚持让棋市长儿子付出代价。
　　棋市长见杜南是铁了心插在中间，以为自己是哪里得罪了他。很快，棋市长又自我反省，表示愿意承担一切教子不当的责任。
　　棋市长带着儿子开了新闻发布会，当着记者的面，让儿子跟姜妍公开道歉，并且承认自己错误。
　　面对外界诸多骂声，面对自己给父亲带来的麻烦，棋陵也才意识到，自己错得多么离谱。
　　但他的确是利用父亲的职务，去威胁了警犬基地的人，所以这件事棋市长也受到牵连。而警犬基地的人受到处罚，相关人员全部做出了处理，警犬基地的队长亲自站出来和姜妍道歉，希望得到她的谅解。
　　毕竟涉及偷窃，棋陵被捕，依法处置，甚至被学校开除。
　　而主谋于梦也被A大开除，并且不能再考A大。这对于以“小偷”名号红遍互联网的于梦来说，无疑是个打击。
　　她打电话去求云逸，可那边却非常疏离地回答她：“抱歉，我并不认识你，我没有义务帮助一个陌生人。”
　　于梦彻底崩溃。
　　她在拘留所里见了姜妍，哭着跟她承认错误，跟她道歉，可是姜妍并不接受。
　　于梦抹着脸上眼泪，告诉她：“都是那个叫云逸的教唆的，是他一直在背后教唆我。”
　　姜妍问她：“你有证据吗？”
　　于梦摇头，把自己是怎么和云逸认识的经过告诉了她。
　　听了她的说辞，姜妍反而不觉得奇怪了。
　　于梦这姑娘的性格太偏激，稍微有人给她点甜头，就极容易走错路。她身上歪理太多，父母又溺爱她，该打的时候不知道打，该教育的时候也不知道教育，所以有今天，姜妍倒不觉得奇怪。
　　在回剧组路上，姜妍把云逸所作种种，一字不差告诉了杜南。
　　电话那端的杜南听了之后很愤怒，对这个小辈失望地彻彻底底。
　　*
　　姜妍回了剧组继续去拍戏。
　　然而觉醒的孙燕却无论如何不肯再被催眠了，世界这么美好，他为什么要在陈锦泽的身体里沉睡？
　　他不要！
　　不仅如此，这位高冷影帝，居然学姜妍在微博开起了直播。
　　他开直播不是教人学拳，也不是教人偷东西飞檐走壁，而是教人堪称易容级别的化妆术！
　　因为闪电的事儿，姜妍始终欠了陈锦泽一个人情，于是被他拉走，当了模特。
　　拍戏本来就很累了，可怜地姜妍还要被陈锦泽无情地纠缠和揉捏，非得把他那张可爱的稚嫩的小脸蛋，化装成一个老太太。
　　姜妍：“…………”
　　当陈锦泽的直播结束后，片段视频迅速走红网络。撇开化妆师是陈锦泽，单独讨论这个化妆术，就足以折了许多化妆师的腰。
　　网友们眼睁睁看着可爱脸姜妍被化妆成了老太太，网友直呼惊奇，满屏地刷“6666，杜奶奶”。
　　机智的网友们一致认为：小杜悦和杜笙分手了，并且和陈锦泽在一起了。
　　这前任现任，简直让人羡慕地想哭。
　　陈锦泽的粉丝战斗力相当可怕，开始手撕姜妍的粉丝。姜妍的粉丝堪比倔强青铜，一个比一个倔强，奋不顾身与影帝粉撕逼，不管是否会被喷得粉身碎骨。
　　“不要拉我们陈影帝炒热度谢谢，两人只是良好的合作关系，并不是男朋友谢谢！我们家影帝只是和杜悦学过拳，是师父和徒弟关系谢谢！”
　　“杜悦的粉丝真他妈可笑，我们家泽泽承认了吗？你们就开始脑补？神经病。泽泽粉不约，一切等官宣。:)”
　　“杜悦家粉丝真是忘恩负义，我们家影帝帮你们家杜悦的时候，你们都忘了吗？现在居然拉着我们家影帝蹭热度，我们家影帝不恋爱谢谢！”
　　……
　　陈锦泽刷到这条评论，心里一万个吐槽：神特么不恋爱，他要谈恋爱谢谢！
　　在娱乐圈，一旦有两家粉丝开始撕成这样，一定会上升到正主，导致正主关系会变得很微妙，甚至从此疏远。可剧组里的人发现，无论网上粉丝怎么撕，却并不影响陈锦泽和姜妍的感情。
　　拍戏之余，剧组工作人员总能看见陈影帝和孩子们一起接受姜妍训练，和孩子们一起扎马步。
　　工作人员都觉得：“…………”大概是眼花了，嗯。
　　*
　　最近互联网上，杜悦的消息总是时不时地刷着屏，即使云逸想避开这个名字，也避无可避。
　　云氏集团在A股上，收入利润一直在地产上市公司里排名第七，可最近受到“地产寒冬”的波及，遇到了资金饥渴的困难。最近经济形势本来就不好，也正是他们需要依靠杜氏集团的时候，那边却拒绝给他们提供任何帮助。
　　董事会给他的压力很大，甚至开始质疑他的能力，要换新的总经理。在外界和内部的重重压力下，他决定断臂求生，让资金回笼。
　　就在云氏集团最需要资金的时候，杜笙充当了雪中送炭的角色，以30亿买下了云氏集团36万平方米的住宅。
　　这笔钱的确给云氏集团填了窟窿，当外界都在感慨杜家和云家亲情浓厚的时候，云逸却气得在办公室里摔茶杯。
　　30亿就是云氏集团当初买地的价格，杜笙这是摆明了“老子有钱，就是来明抢的”。
　　可外界那些不知情的人居然还夸他们两家亲情浓厚？可去他妈的，杜家就是一提着钱箱来抢的强盗！
　　云逸总算明白，自己公司的状况为什么每况愈下，原来杜家早就开始拿温水煮他，在他快死的时候又把火关掉，适时地生吃他一口肉！
　　*
　　转眼就到五月中旬，姜妍在剧组里虽然忙，可杜笙的事情她也非常留意。
　　杜笙六月份要出国，得知他为了赶论文和工作的进度，又加上情绪上淤塞，直接一病不起，住进了医院。
　　姜妍请了半天假，借用寺庙里的厨房，给杜笙炖了一锅鸡汤，拎着去了医院。
　　VIP病房内，杜笙正坐在病床上工作，他正用插着针管的手在打字。
　　病床上的小桌板上放着电脑，纸笔，以及一些书籍。
　　姜妍敲门进去，杜笙抬眼看见是她，又低下头翻书，轻咳了一声：“祖奶奶。”
　　姜妍莫名就被这个称呼给气到了。
　　她站在原地，气得鼓了鼓腮帮子，饱满透着微红的脸蛋鼓涨，足像一只河豚胖胖鱼。
　　她怎么觉得有点委屈呢……
　　虽然她从前总是在心里拿杜笙当小崽子，可真当这个小崽子开口叫她“祖奶奶”的时候，她又委屈地想揍人。
　　这种情绪真是……非常妙不可言了。
　　她把鸡汤桶搁在床头柜上，一边拧保温桶，一边侧目看他，低声说：“小杜爷，既养病就好好养。”
　　杜笙没搭理她，又用插了针管的手去握笔，在草稿纸上书写着什么。
　　姜妍心里头发闷，吁出一口气，把鸡汤盛到碗里，递给他：“喝点汤，鸡汤养身。”
　　她记得自己拍《海笙月》的时候，杜笙为了给她养身体，特地每天做鸡汤给她送过来。大概因为不会做饭，手指头都被弄伤，裹上了创可贴。
　　小杜爷从前待她是没话说，她不能因为小杜爷最近对她的冷淡，也对小杜爷冷淡。
　　想到这里，姜妍又开始自嘲。
　　小杜爷对她好，压根不是因为她，而是因为姜妍。可她又不是姜妍，他是小杜爷的祖奶奶，虽没血缘关系，却也又辈分在的祖奶奶。
　　姜妍好不容易把自己的情绪安抚好，莫名地，又开始淤塞。
　　姜妍将情绪整理好，把鸡汤放在了他的小桌板上。
　　虽然他不理，但她却厚着脸皮搭讪说：“最近孩子们都挺好的，也总是念叨你，说你跟他们没有从前亲了。那晚之后，你就故意躲着大家，我知道你心里不好受，大家都是你的朋友，你这样，大家都挺担心你的。”
　　姜妍显然不太会安慰人，也想不出能用什么话安慰他。
　　见杜笙还是不搭理她，吁出一口气说：“鸡汤我给你放这儿了，明天我还让人来送，直到你出院为止。”
　　她刚转身准备离开，杜笙伸手，抓住了她的手腕。
　　姜妍回过身看着他。
　　因为生病，杜笙脸色有些发白，他脸上看不出情绪，只是直勾勾望着她，说：“陪我看场电影。”
　　“嗯？”
　　姜妍一脸不解。
　　杜笙咳了一声，一双眼睛坚毅而清澈：“后天我就要出国，这一去至少五年，每年回国的次数也不多。我希望你能满足我一个愿望。”
　　姜妍看着他，虽然早就知道杜笙要出国发展杜氏集团的海外项目，可亲口听他说出来，居然有些不舍。
　　杜笙喉咙一滚，声音低得有些嘶哑：“我和妍妍有过一次约定，她说，如果以后能赚钱，便请我看电影，带我去游乐园。她是没机会再实现这个愿望了，你既得了她的身体，我希望，你能帮她完成这个愿望。”
　　姜妍显然没想到他会提出这个要求。
　　杜笙见她迟疑，垂下头说：“不强求，不愿意就作罢。”
　　姜妍眼睛一眨，指着她带来的那桶鸡汤说：“我请假做的鸡汤，挺金贵的。你喝了这桶鸡汤，我就答应你。”
　　杜笙面无表情地望着她，静默几秒后，抱起姜妍带来的鸡汤，“咕隆咕隆”一口喝了个干净。喝完之后，还不忘把干净的汤渣给她看。
　　“可以了吗？”
　　虽然他把鸡汤喝得很干净，可姜妍却一点都开心不起来。杜笙喝光她的鸡汤完全像是在做任务，很是敷衍。
　　她点了点头，杜笙突然把自己手背上的针管拔掉，由于动作粗暴，有血渗出来。
　　姜妍被他的动作吓坏了，斥责道：“你真是疯了，不疼吗？”
　　她说话间，杜笙已经走进了更衣室，两分钟换好衣服走出来，冷淡地回答她：“不疼。”
　　连杜笙自己也不知道，为什么跟这位祖奶奶较劲儿。
　　*
　　从医院出来已经极晚上下午六点，两人一起去了电影院。
　　由于两人身份原因，他们都戴了口罩和鸭舌帽，走近电影院，姜妍为了照顾病号，特意让他去休息区等着，她去排队买电影票。
　　在排队过程中，姜妍看见旁边队伍里有对情侣。
　　女生垫着脚，勾着男孩脖子，用撒娇的口吻说：“贱贱，我要吃爆米花要喝可乐，你买给我好不好？”
　　“你不怕长胖了？”男生说。
　　女生：“我就吃一小口，就喝一小口，剩下的给你好不好？”
　　男生一脸宠溺地揉了揉她的小脑袋，把包塞给她：“好，你在这里排队，我去给你买爆米花可乐。”
　　男生不仅买了爆米花可乐回来，还买了一束玫瑰花，女孩开心地不能自已，“唧”在男生脸上亲了一口。
　　姜妍暗戳戳记下了，似乎找到了让小杜爷开心的方法。
　　……
　　杜笙在休息区等了大约半个小时，见姜妍还没回来，以为这位祖宗不会买票，甚至迷了路。
　　就在他打算去找姜妍的时候，就看见一个女孩抱着一束玫瑰花从远处朝他走了过来。
　　玫瑰花挡住了姜妍的脸，等她靠近时，杜笙差点以为这是来卖花的小姑娘，下意识就说了句：“不买。”
　　话音刚落，这一大束玫瑰花就塞到了他手中，然后他就看见了姜妍那张巴掌小脸，以及她头发上顶着的一个“我是小可爱”的发夹。
　　随着她摆动头，姜妍头上的“我是小可爱”也跟着摆动。
　　这是姜妍买爆米花时送的赠品发夹，一共送了两个。分别是“我是小可爱”和“我是甜富帅”。
　　搁以前，打死姜妍都不会戴这种优质玩意儿。可今天情况不同，想着能哄小杜爷开心最重要，便戴在了头上。
　　她戴上发夹后，还特意摆了摆脑袋，不自觉地眨了眨一双亮晶晶的眼睛，问售货员：“可爱吗？”
　　虽然她戴了口罩，可那双眼睛却覆满了灵动气息，在她摆头时，那种可爱就不知不觉从她眼睛里溢出来了，并不影响她散发可爱魅力。
　　售货员连忙点头：“可爱！”
　　得到称赞的姜妍抱着玫瑰花便乐滋滋走了。
　　此刻，她站在杜笙跟前，把花递给杜笙后，主动地把“我是甜富帅”的发夹别在了杜笙脑袋上，笑着说：“我们笙笙真可爱！”
　　杜笙下意识地看了眼周围的人，又下意识地垂首，低声说：“你不用刻意装成她。”
　　他虽然很嫌弃脑袋上的“我是甜富帅”发夹，却并没有摘下来。
　　姜妍因为他的话怔了两秒，她只是励志做个老可爱，怎么就变成了刻意装成那个傻姑娘了？
　　懂不懂老年人的乐趣了？
　　姜妍无意间给了他一记白眼，切了一声，丢下一句“你再等我一下，我去取爆米花可乐”。
　　杜笙真切地听到了那声“切”，也看见了她那记白眼，一时间居然不知道该生气还是该笑。
　　等姜妍离开，杜笙喉咙一痒，没忍住咳了两声，俨然一副娇弱病公子的形象，如果不是他戴了口罩遮了脸，这幅形象没准儿还能惊艳一把旁人。
　　旁边有男生指着他跟女友说：“你看看别人家的女人朋友！再看看你！就知道缠着我给你买花，什么时候――”
　　男生话没说完，就挨了女生一个拳头：“你还想要花？给你一个大嘴巴子你要不要！”
　　……
　　听着耳畔的争吵声，杜笙低头看着手里的玫瑰花，没忍住，笑出声。
　　与此同时，他掏出手机，借用前置摄像头，看了一下头顶上的那只“我是甜富帅”的发夹。
　　他扯了下嘴角，很快又收住。
　　她又不是妍妍，他高兴个什么劲儿？
　　姜妍生怕错过电影，迅速跑过去取了爆米花和可乐，笨拙地捧着两大桶跑进了休息区，喘着着粗气在杜笙跟前停下，催促说：“小杜爷，快，电影要开始了，赶紧进场。”
　　杜笙起身，单手抱着玫瑰花，单手取过她怀里的爆米花和可乐，替她分担。
　　姜妍一侧身，忙说：“不用不用，我能搞定，电影要开始了，快点！”
　　等检票进了影厅，杜笙觉得电影院的气氛有些奇怪，明明是电影高峰期，影厅内人却少得可怜。
　　落座后，杜笙才开口问：“你买的什么电影？”
　　姜妍把可乐塞进座椅里，一边往嘴里塞爆米花，一边回答说：“哦，我随手买的，最近的一场，叫什么……《午夜惊魂》？”
　　杜笙：“…………”
　　见杜笙一阵沉默，姜妍扭头问他：“怎么？小杜爷不喜欢？”
　　杜笙冷哼一声，没什么情绪地调侃：“可以，很套路。”
　　又是玫瑰花，又是恐怖电影。这尼玛是做了攻略来的？


第51章 五年
　　“套路？”
　　姜妍显然不懂他所说的套路是什么意思，见他一副不愿回答的样子，也懒得去追问，自顾自地开始抓爆米花往嘴里送。
　　电影很快开场。
　　这是香港拿过奖的恐怖片，讲述女明星兰英因为意外失去女儿，想法设法招魂，并且养小鬼，反被小鬼吞噬的恐怖故事。
　　姜妍统共没看过几次电影，无论是父母还是杜笙，带她看的都是偏低龄的那种合家欢电影。
　　无论是在姜妍还是杜悦的记忆里，都没有过看这种恐怖电影的经历，所以她压根就没意识到，自己即将面对的是什么。
　　偏偏，她还戴了3D眼镜。
　　可杜笙不一样，不仅看过无数恐怖片惊悚片，甚至喜欢玩儿身临其境的VR版生化危机。
　　身经百战的小杜爷心里冷哼一声。
　　这种套路打算吓谁？他头上顶着“甜富帅”，就真当他是傻白甜了么？
　　杜笙毫无压力地看恐怖片，电影看到一个小高潮，七窍流血的小女孩出现在屏幕上的时候，那突如其来的视觉冲击力，吓得姜妍打翻手里的爆米花，抓住了杜笙的手腕，没忍住尖叫出声。
　　影厅里也有女孩叫出声，本来那些女孩还挺害怕的，结果听见了比她们叫得更加凄厉的声音，登时就不害怕了，都回头望着姜妍。
　　然而此时的姜妍却抓着杜笙的胳膊，脸埋在他的小臂上，瑟瑟发抖。
　　杜笙没想到叱咤风云的祖奶奶，居然怕鬼？
　　他推了一下姜妍，低声说：“你们这种老一辈，手上沾了不少血？平生不做坏事，又怕什么鬼。无论你装得再像妍妍，可你始终不是她。你们一个手段狠辣，一个天真无邪，性格截然相反。”
　　姜妍听见杜笙略带嘲讽的声音，深深喘了一口气，松开他，顺势瞪了他一眼：“臭小子，你这嘴什么时候变得这么毒？”
　　杜笙喉咙里再次发出一阵冷哼：“我的嘴，只对妍妍甜。”
　　姜妍好歹没被他给气得吐血，剩下半场，姜妍死撑着硬着头皮看完。从电影院出来，身上已经被汗湿，脸色比杜笙这个病号还白。
　　杜笙这才发现她的异样，问她：“喂，你没事儿？”
　　“我能有什么事儿？”姜妍擦了一把头上的汗，一脸倔强。
　　看完电影，两人又打车去了游乐园。
　　这点时间点，游乐园的人所剩无几，得知杜笙要来，工作人员立刻把园内仅剩不多的人清空。
　　杜笙显然起了捉弄姜妍的心思，拿胳膊肘撞了一下她，下巴一抬指着过山车方向说：“祖奶奶，您这个老年人，敢去玩儿那个吗？”
　　他带姜妍来的第一次，傻姑娘只坐了旋转木马和摩天轮。过山车这类的刺激项目，他压根不敢带姜妍去尝试，担心吓到小姑娘。
　　姜妍抬头看了眼过山车，拿出了老年人的倔强：“为何不敢？”
　　两人在工作人员的安排下，上了云霄飞车，并坐一排。
　　当过山车缓缓启动，冲上云霄时，杜笙已经开始侧过脸看她，很是想看这位传说中的祖奶奶受惊吓的样子。过山车终于攀上第一个顶点，又迅速往下冲，姜妍乱发拂面，感觉到身体下坠失重，再也绷不住，放下了老年人的颜面，大声尖叫。
　　与此同时，姜妍又觉得内心十分畅快，再尖叫时，已经不是害怕，而是这种酣畅淋漓的刺激感带给她的激动。
　　姜妍过于兴奋，在过山车从第二个顶点往下坠时，振臂一呼。
　　然而，在她震臂的时候，却不小心一拳打在了杜笙脸上。
　　杜笙：“…………”他真应该想个法子把这位祖奶奶的失控的样子拍下来，发给他老爹看。
　　瞧瞧，在他眼中稳得一批的老年人，都特么失控成什么样了？稳重老年人的人设，都特么崩成了老顽童。
　　呵。杜笙正想着，过山车突然一翻，他和降眼两个人跟蝙蝠似得倒挂空中疾速前行，这猛然一翻，世界颠倒，速度又刺激，毫无准备的杜笙也不受控地叫出声。
　　夜空中，两人的尖叫声此起彼伏，划破寂静夜空。
　　等过山车停下来，姜妍被工作人员扶下车，她迅速整理被吹乱的发型。
　　她在原地深吸了一口气，不得不感慨刚才的畅快。
　　这是她从未体验过的刺激。
　　其实，刚才听见小杜爷跟她一起尖叫的时候，是她最放松的时候。这会一下过山车，回头发现小杜爷又换上了冰山脸。
　　姜妍不由吐槽。
　　不装逼能死？她都想颁一个年度逼王的奖项给他了。
　　然而等杜笙走近了她才发现，原来他眼睛肿了一块，她仔细回忆，刚才好像是不小心打到了什么……可为什么会打中他的眼睛？难道她伸拳出去的时候，小杜爷正侧目看她？
　　工作人员见小杜总眼睛青了一块，连忙去卖雪糕的冰柜里取了冰块过来，要给他冰敷镇痛。
　　工作人员差不多也该下班了，姜妍从工作人员手里接过冰块，嘱咐说：“你们快收拾下班，我来帮他冰敷就行。”
　　工作人员看了两人一眼，一副“我懂我懂”的表情，瞬间麻溜地消失了。
　　等没了人，姜妍拉着杜笙在阶梯上坐下，用手指掐住男人那张委屈巴巴的脸，将他脸给侧了过来：“闭眼。”
　　杜笙下意识想抗拒，却又莫名其妙听了话，乖乖闭上了眼。
　　等他闭上眼，冰块触及到他的眼睛，在他眼周温柔地打着圈。与此同时，耳畔也传来女孩的声音：“小杜爷，你还记得妍妍曾经跟你说过什么吗？被遗忘，才是死亡的最终点。所以小杜爷，只要你还记着她，她便永远存在于世间某个角落，瞧你，以前多么开朗一个小伙子，现在却变成这样。你是她最好的朋友，你不开心，她又怎么会开心呢？她也会心疼的呀。”
　　说到这里，姜妍的心脏又如被钝器击中，眼眶里泪光闪烁。所幸杜笙闭着眼，什么也看不见。
　　杜笙沉默，没有回复她。
　　直到姜妍手中的冰块融化，她又抽出纸巾，仔细给他擦眼睛上的水雾。做完这一切，姜妍拍拍手起身说：“时间不早了，我得回剧组了。明天凌晨四点，我还有场戏要拍。”
　　她一边说，一边下阶梯。姜妍走到垃圾桶前，刚把手里的东西丢进垃圾桶，就听见身后的男人说：“我不在的这些日子，请帮我照顾好妍妍的身体。”
　　姜妍一怔，反应了一瞬后，回过身，冲着他微笑：“一定。”
　　姜妍助理的车已经到了游乐场外，杜笙的车也停在外面。
　　在游乐园门口，杜笙目送姜妍上车，盯着她的背影，到底是没勇气把那句“你也要好好照顾自己”说出来。
　　他承认，他喜欢上了现在的姜妍。
　　从一开始，他对她有好感，甚至诸多关注，都是因为她身上有妍妍的影子。之后确认她的身份，以为她的身体里依然是妍妍的灵魂，便开始肆无忌惮喜欢她。
　　撇开她现在身体里住着的是那位没有血缘关系的祖奶奶，单单只论感情，杜笙也觉得这份感情并不纯粹，对他们两人来说也都不公平。
　　他不能接受这份感情的最大原因，还是无法接受无意识变成了渣男。
　　明明他喜欢的是妍妍，到头来却发现，喜欢的妍妍是另一个人。他无法接受这样的自己，他认为自己应该具有分辨能力。
　　于是，这段曾经的喜欢，成了杜笙心里解不开的一个结。
　　*
　　杜笙去美国后不久，云氏集团便不断爆出经济出现危机的状况。
　　杜笙去了美国后，三天两头上财经新闻。杜笙接手海外项目的第三个月，捷报就一条条传来，海外项目合作一个比一个顺利。而云氏集团的业绩却是一路下滑，负面一条条传来。
　　云氏集团不知何时，从一块肥肉，被杜氏集团吸得越来越干瘪。杜氏集团就像一只蚂蟥，不断吸附着他们的血液。就在云氏集团支撑不下去的时候，杜氏集团突然罢手，然而他们还没来得及松口气，齐氏集团却强势介入。
　　云氏集团股价一路暴跌，网上有些股民每天一睁眼必先诅咒云逸祖宗十八代。
　　十二月中旬，云逸对外宣布，辞去集团总经理一职。接下来，云氏集团可谓是墙倒众人推，云逸及云氏集团被曝出19亿元资产被司法冻结，与此同时，也曝出云氏集团法人变更。
　　这时候，广大网友才反应过来云逸想做什么。
　　这特么是想带着一屁股债，卷着广大股友的钱跑路的节奏啊！
　　如果不是有人提前曝光，他们这些云氏集团股民还被傻乎乎蒙在鼓里了。
　　当云逸得知这些信息被曝出去的时候，他甚至不用思考，就知道是谁的杰作！
　　杜笙！
　　云逸满腔愤怒，恨不得啖其肉，嗜其血。
　　偏偏这时候，远在美国的杜笙一通电话打过来，问他：“云总，最近过得怎么样？听说你最近欠了几十个亿，打算下辈子用什么还？”
　　云逸怒音压低：“杜笙，做事太绝，当心付出惨重代价。”
　　“代价？”电话里，杜笙的声音变得阴沉：“这就是你伤害妍妍，所付出的代价。”
　　这个代价，是云氏集团几十年的基业。谁又能想到，因为那个傻女，曾经耀眼辉煌的企业，不到一年就迅速覆灭？
　　直至现在，云逸都想不通，那个叫姜妍的傻女，到底有什么魔力。
　　可以让杜悦费尽心思为她报仇，可以让杜笙记挂她至此。他更想不通，为什么杜南也要帮他们。
　　……
　　原本想携款跑路的云逸，因为杜笙在暗中搅和，彻底没了退路，现在各大机场都是云氏集团债主的眼线。
　　云逸去了一趟医院。
　　云家老爷子病情反复，一直在医院里住着，云逸连过年都没去接他回家。而云家老爷子意识已经不清楚，他对外界所发生的事也全然不知，包括儿媳妇儿坐牢，云氏集团面临破产。
　　云逸走进病房的时候，老爷子正躺床上，望着窗外发呆，发皱的嘴唇不断蠕动。
　　他眼睛里一片浑浊，呆滞地仿佛没有灵魂。
　　云逸走过去，看着这个老头，眼中的恨意越来越深。
　　他有今日，全是拜这个老头所赐。
　　云逸弯下腰，俯身下去，他用手掐住了老人的脖子，虎口越收越紧。他的嘴贴着老人的耳朵，低声说：“爷爷，看见了吗？我今日之结局，全是拜你所赐。”
　　男人眼里萦绕着浓烈的黑雾，恨意浸入骨髓。他嘴角的笑意带着一丝变态的邪祟，让人不寒而栗。
　　老人张嘴，干涸的喉咙里发出嘶哑的挣扎声。
　　老人眼睛里没有绝望，只有失望，巨大的失望。
　　在他闭上眼的那一刻，仿佛看见了那个女孩，冲他露出甜美的笑容。在医院里那一天，隔壁病房的小男孩拿吃剩的饭团扔她，这女孩却一点不生气。
　　他问，为什么不生气呢？
　　“妍妍傻，妍妍只能被欺负，以后爸爸妈妈不在了，妍妍也只能被欺负。所以啊，妍妍要习惯被人欺负，老爷爷您不用担心我的。老爷爷，你的家人什么时候来接你呀？他们也一定很爱很爱你，对不对？”
　　“对。”
　　至少他曾经以为，孙子孙女是孝顺的。尤其是这个孙子，从小到大都很优秀，是典型的“别人家的孩子”。这个孙子学习好，又懂事，年纪轻轻便接手了公司，将公司打理地井井有条。
　　他很心疼这姑娘，想认这姑娘为干孙女，可又觉得不够亲。所幸，打算来一个亲上加亲。如果孙子愿意娶姜妍，他就把手上股份全都给他！
　　云逸同意了，并且承诺会照顾姜妍一生一世。
　　这两个孩子的订婚宴后，他就把公司所持的所有股份都给了云逸，当是送给这孩子即将成家的礼物。
　　可他没想到，在他住院之后，他们家的小辈居然那样对待姜妍。
　　……
　　云逸的虎口越收越紧，不断地控诉着这个老人的“罪行”。
　　得知云氏集团的现状，原本还挣扎的老头，忽然就停止了挣扎，他嘴角露出了一抹笑容，安详地闭上了眼，最终死得瞑目。
　　云逸掐死了老爷子，却发现这老头居然死之前还能笑出来。
　　此时的他，喘着粗气，杀了亲人不仅没有害怕、后悔，却觉得无比畅快，他俨然已经成了一个疯子。
　　过了没几天，各大媒体发布新闻：
　　――《云逸负债几十亿亿人间蒸发》
　　――《云逸被逼疯，谋杀祖父后逃逸》
　　云逸的所作所为，引起了全国人民的愤怒。最倒霉的，还是云氏集团的股民们。
　　每天一打开微博，热门上全是云逸，十个人中八个人发微博与云逸有关。
　　“操蛋，早知道这云逸不是个好东西！云逸王八蛋，带着小姨子和几十个亿跑路啦！”
　　“云逸王八蛋！还我血汗钱！抓起来凌迟处死！”
　　“草他妈，这才是终极人渣？好了，这种人渣不仅卷了老百姓血汗钱跑路，还杀了亲爷爷！这种人渣，当初还有些姑娘跪舔，我呕，我吐……当初那些抨击姜妍的，都他妈出来给姜妍道歉好么？”
　　“是啊，当初踩着姜妍舔云逸屁股的人，都出来给死去的姜妍道歉。”
　　“对！给姜妍道歉！”
　　……
　　本来网上一片声讨云逸的，不知道怎么的，风向就变成了给傻女姜妍道歉。
　　姜妍看见这些微博的时候，正在C市带着孩子打武术比赛。
　　最年长的小五，拿下了全国青少年武术冠军。
　　为了给小五庆功，陈锦泽在C市应食轩订了座。
　　定应食轩的座位，不仅要有钱，还得排号。为了等这顿，就连陈锦泽这个影帝，也排了足足半个月。
　　这次陪姜妍和小五来C市参加比赛的只有小茉莉，陈锦泽恰好在C市拍戏，为了一睹小师弟夺冠风采，特地请了半天假过来。
　　小五抱着奖杯和姜妍合照了一张，姜妍发了微博。
　　杜悦v:“冠军。小崽子们，你们今天练拳了吗？”
　　下面评论迅速破万：
　　“练了练了！杜奶奶！我自从练了您的拳，三个月瘦了八斤！虽然只有八斤，但我觉得身材曲线变得特别好了！”
　　“我也是啊啊啊啊！我自从练了杜奶奶的拳，我腰不酸腿不痛了，连脱发都给治好了！”
　　“杜奶奶的拳治好了我的颈椎病，呜呜呜…………PS：我才20岁。小崽子表示感谢杜奶奶拯救我！”
　　“说出来你们可能不信，以前在学校别人欺负我，现在我欺负别人。:)”
　　……
　　这下面的评论夸张的像是姜妍请的水军，刷的广告。
　　然而事实上，的确有一半是水军。
　　杜南为了让这位老祖宗不再被黑，特意成立了一个反黑营销团队，只为姜妍服务。
　　而这个“反黑营销组”的顶头负责人就是姜妍后援团成立者，团队里没有人知道这位神秘的负责人是谁，包括姜妍自己也不知情。
　　而这个“反黑营销组”的前身，就是杜笙曾经手把手亲自培养起来的公关团队。他出国后，也一直管理着这个后援团，每天让助理筛选私信，每天让助理给他念姜妍最近的动态。
　　小茉莉也在低头刷微博，刷到了关于云逸的消息，感慨说：“真没想到，我哥和笙哥那么精心的策划，居然还是让他给跑了。”
　　陈锦泽一边举着手机，对着自己绝美的容颜自拍，一边吐槽说：“是我，我也跑路啊。不过这个云逸，也真是疯子。他跑路就跑路，干什么要杀了自己的亲爷爷？这他妈放我们那个年代，非得把这个混球抓起来凌迟不可。”
　　菜上来，小五听不懂他们大人在说什么，索性埋头吃菜。
　　现在的小五已经不再是当初那个瘦不拉几的小五，身高窜到了一米七八，身板也足够结实，看起来已经像个大人。
　　他很懂事，大人们说话，他也不插嘴，听不懂也不会去问。
　　对于逃跑的云逸，姜妍也很遗憾，在他们收到云逸打算逃跑的消息时，齐钰就派了人去监视他。
　　但他们怎么也没想到，云逸会在他们眼皮子底下人间蒸发。
　　几人正吃饭，杜笙忽然给姜妍发来消息。
　　小杜爷：“云逸跑了。他和非洲IF组织搭上关系，所有套现资金都转给了这个组织。他凭空消失，不是我们的人无能，而是待他离开的人太强。他现在，已经安全抵达非洲。”
　　杜笙离开的这几个月，他会像给家长报平安似的定时给她发消息。
　　他给她发的问候短信也都是关于“妍妍”。
　　“大暑。工作注意避暑，帮我好好照顾妍妍的身体。”
　　“入秋转凉，季节交替，记得添衣，帮我好好照顾妍妍的身体。”
　　“入冬了，记得裹厚，妍妍怕冷，帮我好好照顾妍妍的身体。”
　　……
　　收到这条短信，姜妍有些不解，抬眼问：“IF组织，是个什么组织？”
　　陈锦泽正专心自拍，对着镜头比划“V”手势，漫不经心回答：“不知道。”
　　然而，一味埋头吃饭的小五却抬头，吞咽了一口食物后，回答说：“是非洲的一个头号恐怖组织，这几年阿约国、赞拉克这几个国家陷入战争，恐怖组织就开始转移到了非洲各国，各种泛滥。我从网上看见关于那边的科普，因为那边的宗教极端组织和犯罪集团勾结，让非洲那边特别乱。他们掠杀抢夺，轰炸城市，无恶不作的，没人性的。”
　　小茉莉也附和道：“对，我也知道这个组织，特别恐怖。没想到云逸居然给这种组织提供资金，他是疯了？”
　　姜妍明白了，她想到了什么，又说：“这个组织有了钱，就能去购买枪械，继续对抗当地政府，屠戮百姓。”
　　听到这里，陈锦泽放下了自拍的手机，皱着眉道：“草他大爷，他妈生他的时候，怎么不把他扔粪坑淹死呢？”
　　同样和姜妍一样经历过乱世的陈锦泽，忍不住骂出口。
　　姜妍也打开手机，查了一下关于这个组织的资料，也稍微了解了一下那几个正在战乱中的国家。
　　她没想到，如今之世界，居然还有战乱。
　　她以为全世界都和今日的中国一样，和平安详，治安良好。
　　姜妍陷入了沉默。
　　她很后悔，后悔来到这个时代后，太循规蹈矩，太遵守法律规则。她应该早点手刃了云逸那个混蛋，否则，也不会让他把资金输送给那个组织。
　　云逸提供的这笔资金，不知道能买多少武器，又要让多少人枉死。
　　……
　　姜妍陷入沉默，
　　小五抬起那张黑黝黝的小脸，望着姜妍又说：“师父，我想去当兵。”
　　“嗯？”姜妍回过神，看着他。
　　小五重复说：“我身体好，我想去当兵。”
　　“为什么想当兵？”
　　“没有为什么，就是想保家卫国。”
　　现在的中国处于和平时代，即便让他去当兵，也不过是去部队里锻炼几年。
　　*
　　一月初，宋一芬女士刑满出狱。
　　她在狱中呆了一年，从监狱里出来的那天，发现外面全都是记者以及被云氏集团坑了的债主。
　　记者们把她堵在门口，采访她的感想。然而债主们却举着“还我血汗钱”的牌子，围着她不让走。有的人为了出气，对她拳打脚踢，如果不是警察及时赶到，宋一芬恐怕已经被打残废。
　　好不容易从人群逃脱，宋一芬回了以前的家。然而她回去的时候发现，以前的云宅变成了拍卖品。
　　宋一芬没想到自己坐牢的这一年发生了这么多事，公司不仅倒闭，儿子还人间蒸发跑路了，甚至没有告诉她。
　　在她最无助的时候，她能只去求杜家。
　　她在杜宅门口等了整整一夜，好不容易等到一辆车出来，立刻上前拦住。
　　汽车停下，车窗降下。
　　宋一芬怎么也没想到，车内的人居然是姜妍！
　　她用手抓着车窗，瞪大眼睛骂道：“你这个贱女人，一定是你！一定是你把我儿子逼上了绝路！我们家到底跟你有什么仇！你到底给杜南灌了什么迷魂汤！”
　　姜妍一脸嫌恶看她，反问道：“宋女士，你还记得曾经泼在我脸上的粪水吗？”
　　那个时候，姜妍以云逸未婚妻身份住在云家。老爷子病重，不能下床，大小便都是保姆用夜壶去接。
　　那天晚上，姜妍去帮老爷子擦脸，宋一芬却闯了进来，质问姜妍是否偷了她的项链。
　　姜妍否认，可宋一芬却不由分说拿她出气，甚至提起夜壶，扔在了她身上。
　　顿时，整个房间臭味弥漫。
　　宋一芬一脸嫌弃地离开了房间，徒留姜妍在原地发憷。
　　……
　　宋一芬盯着车内的姜妍，瞪大了眼睛，她指着她，双手发颤：“你……你……你不是杜悦！你是姜妍！”
　　姜妍没有回答她，而是关上车窗，让司机把车开走。
　　在她的车离开之后，宋一芬疯了一样往杜宅冲，却被保安给扔了出去，她像个泼妇一样坐在杜宅门口大吼：“杜南！你们没良心！我们好歹是亲戚，你就这么对我们？你们对得起那位老祖宗吗！你们――”
　　她扯着嗓子大喊，保安一桶冰水泼过去。
　　天寒地冻，水将她浑身打湿，瞬间在她衣服上结了一层薄薄的冰。
　　宋一芬冷得发抖，终于，一个字都蹦不出来了。
　　她无家可归，想去找工作，可全天下的人都知道她是云逸的母亲，没人愿意收她。她身无分文，只能找个桥洞先避风。
　　她太饿了，只能去垃圾桶扒一扒，找些人家丢掉的不要的东西填肚子。
　　她必须活下去，她坚信，总有一天她儿子会来接她。
　　*
　　一晃眼，五年过去。
　　这五年里，姜妍因为《海笙月》拿到了视后奖项。《海笙月》播出后，粉丝绑定了陈锦泽和姜妍这对CP，营销号也时不时爆出两人恋情，而陈锦泽也无数次发微博澄清“师父不恋爱，三师弟没希望”。
　　这几年，粉丝们发现他们的陈影帝是越来越萌了。大概是因为有云端之巅的陈影帝衬托，粉丝们觉得姜妍越来越高冷，特别高冷……
　　五年里，姜妍只演了三部戏。
　　她凭《海笙月》拿到视后，也是历史上第一个拿视后奖的新人。可是在那之后，她只演了两部电影。第二部 戏是一个杀手女配，却因此拿到了最佳女配新人奖。 
　　而她和陈锦泽，以及十二个孩子主演的《少林小英雄》，不仅票房破二十亿，同时也拿到了诸多奖项，刷新了新人电影记录。
　　三部戏，让姜妍成为了一个传奇。
　　即便她这五年内都没再拍过其它戏，可她在娱乐圈的咖位却被保留在了一个特定的位置。也正是因为她没再接其它戏，才让观众对她有了“高冷”、“神秘”的错觉，甚至觉得她是不食人间烟火的小仙女。
　　而这五年里，姜妍在大力培养孩子和发展月沣拳馆。
　　如今月沣拳馆在杜氏集团的资金支持下，已经在全国12个城市开了分店，而这些城市的教练也都经过姜妍亲自训练。
　　不仅如此，他们的APP改名为“悦家小拳”，里面收录了这些年姜妍教授的所有拳法，而这个APP也成为了如今国人减肥必备APP。
　　那十二个孩子，其中六个已经成年出师。
　　小五和梅丽去当了兵，其它四个留在拳馆当教练辅助姜妍。
　　而小茉莉毕业后一直跟着姜妍做事。
　　*
　　姜妍的办公桌上放了一个日历，这个月的24号，被她画了一个圈。
　　她正看着这个日期出神，小茉莉凑过来，顺着她目光看过去，一脸坏笑道：“悦姐姐，24号不是笙哥回来的日子吗？没几天了G，你有没有想好，见了面跟他说什么？”
　　姜妍避开她的眼神：“能说什么？欢迎小杜爷回家。”
　　“切。”小茉莉瞥她一眼，又说：“你和笙哥都闹了五年别扭了，就算是离婚，也没必要拖这么久？你们分手，倒是分干净啊，这么藕断丝连算什么？”
　　“分手？”姜妍再次重复说：“没有所谓的分手，我和小杜爷之间，清清白白。”
　　“清白？即使你这句话重复千千万万遍，我也不信。我们都不是瞎子，都能看出来，你们心里有彼此，为什么你们要逃避彼此呢？”这几年，杜笙回来的次数不多，但也就是这为数不多的几次，他们可都看得清清楚楚。
　　小茉莉掰着指头说：“前前年过年，A市临时特批放烟花，城市里，突如其来的烟花破空，吓得你又是大病一场。笙哥就端着个小板凳，在你病房门口打了一晚上手游。前年，你去灾区救灾，遭遇泥石流封山，与外界失联三天，把你救出来的时候，你腿骨折，在医院里住了一个月。笙哥是二话不说飞回来，又在你病房外打了一晚上手游，第二天一声不吭飞回了美国。去年过年，你不过是做一个近视眼矫正手术，笙哥又他妈飞回来，又端着个小板凳，坐在你病房外，打了一晚上手游。得知你手术很成功后，立刻又飞回了美国。”
　　姜妍努了努嘴角，笑容很是苦涩。
　　小茉莉不知道的是，每一次小杜爷坐在她病房门口打游戏时，都会隔着门跟她唠叨：
　　“下次过年提前戴眼罩戴耳塞，免得再犯病。别搞坏了我妍妍的身体……”
　　“不是你的身体你还真是不珍惜，让你好好照顾我妍身体，你就这么照顾的？我妍的腿坏了，你赔得起吗？”
　　“瞎做什么手术，我妍眼睛瞎了，你赔得起吗？”
　　……
　　诸如此类，多不胜数。这位小杜爷，关心的从来不是她，而是姜妍。
　　*
　　8月23日晚上，姜妍刚锻炼完，小茉莉一通电话打了过来。
　　她接通把手机放到耳边，喂了一声，电话那段的女孩开始尖叫：“悦姐姐不好了！笙哥出事了！”
　　“嗯？”
　　小茉莉说：“你快看微博！你快看微博！！！！”
　　姜妍忙挂断电话，看微博。
　　央视新闻V：“8月23日晚上七点，IF组织向叙合经济之都伊塔图发起恐怖袭击，导致国际机场瘫痪。IF组织的自杀式轰炸已经持续两个小时，截至目前，伊塔图经济大厦被毁，我国12名企业家目前不知所踪。”
　　新闻发布时，中国大使馆已经启动紧急撤侨。
　　姜妍打开微博评论，下面有网友列出了失踪的12名企业家，其中一个，就有杜笙。
　　这种时候，姜妍多么希望这个名字，只是同名而已。


第52章 营救
　　虽然近几年非洲局势不太好，但叙合一直较稳定。这个国家经济收入中等，有着丰厚的石油天然气。
　　由于近几年的中国政策，这几年来叙合也成为中国游客选择的热门出国旅游景点之一。
　　前年，叙合前总统菲朗德去世，大儿子莫约翰上位成为继任总统。这位年近24岁的总统上任后，打算大力改善城市建设，于是开始与中国的几个大集团进行洽淡。
　　最终，这个合作被杜笙拿下。由杜氏集团替叙合建设道路、机场等……这个合作双方国家都很看好，毕竟如果做成，会直接带动叙合整个国家的经济发展。
　　8月23日，杜笙带着团队前往叙合的经济首都伊塔图，在经济大厦和叙合政府签订合约。
　　当天下午在经济大厦的，不仅有叙合那位年轻的总统，还有杜笙在内的31名杜氏集团工作人员。
　　……
　　晚上十点，杜宅客厅内坐着十几人。
　　电视里还在播放伊塔图的前线新闻，不断播报着某某某处发生的爆炸。
　　新闻里的前线记者正在播报现场情况，“啪”地一声，摄像机被打碎，电视机里清晰传来记者的尖叫，紧跟着，画面切回到新闻直播间，穿戴整齐的女主持人波澜不惊道：“伊塔图爆炸仍在持续，事发后，中国大使馆第一时间派出救援车对中国公民进行了紧急撤离。”
　　从新闻来看，伊塔图爆炸已经不是简单的恐怖袭击，而是一场蓄谋已久的政-权-反-动。从记者拍摄的前线视频来看，大街上已经出现了反动军游街，并且大肆张扬新总统莫约翰已经被炸死在经济大厦。
　　关掉电视，柳琴已经泣不成声：“这种事怎么会给他碰上，儿子，你可千万别出事，你出事了我可怎么办……”
　　一向淡定的柳琴已经完全失去思考能力，只能一个劲儿祈祷儿子平安。
　　“柳姨，您别想太多，那边不是还没通知吗？笙哥福大命大，一定没事！经济大厦虽然出事，可当时在经济大厦的还有叙合总统，他们应该会做出防范措施的，而且笙哥那么聪明，一点不会有事的！”
　　说话的是小六，是姜妍的小徒弟之一，现在18岁。
　　小茉莉也说：“是啊柳姨，您别太担心，笙哥一定没事的！笙哥一向福大命大。”
　　姜妍也安慰性地拍了拍柳琴的肩膀，她也想安慰她，可话到嘴边却什么也说不出口。有过战争回忆的她，深知战场的残酷，炮火的无情，也知人命脆弱。
　　柳琴越哭，她心里就越发沉重。
　　都在安慰柳琴，只有闪电抬起爪子拍了拍姜妍的膝盖，并且用那双亮晶晶地眼睛望着她。
　　这时候，齐钰起身去阳台接了一通电话，再回来，对他们说：“杜叔打电话过来，他已经跟政府进行了接洽，那边已经安排了特种部队去叙合救援。”
　　这种撤侨营救不对外公开，以免影响营救，只有家人有知情权。
　　齐钰安慰说：“柳姨，您别太担心，杜笙这小子机敏，遇到情况一定见机行事。”
　　柳琴点了点头，也只能这样安慰自己了。
　　等孩子们都回房间休息，小茉莉也把柳琴安抚回房间。当客厅里只剩下齐钰和姜妍时，姜妍才开口问：“那边具体什么情况，可以跟我说说吗？”
　　“情况不太好。”齐钰说：“这次伊塔图遭遇袭击，不仅有反叛军参与，也有IF恐怖组织的杰作。政府军、反叛军以及恐怖组织三方交战，遭殃的只会是伊塔图的平民百姓。从赞拉克当年的情况来看，伊塔图很快会变成一座半死不活的城。”
　　神仙打架，凡人遭殃，就是这个道理了。
　　齐钰又说：“反叛军只是反对政权，不会伤害中国人，也不敢招惹中国人。所以，经济大厦的轰炸应该是IF组织的杰作，他们的目的显而易见，是想要杜笙。他们抓杜笙，当然是为了讹我们一笔钱，所以杜笙应该暂时没有危险。”
　　“他们想要多少钱？”姜妍追问。
　　齐钰摇头：“目前IF组织还没有给中国政府发来任何消息，看来他们要么是没抓到杜笙，要么是没来得及发消息，我们目前能做的，只有等。”
　　姜妍又是一阵沉默，她想到什么，又说：“云逸，他投奔了这个组织，会不会对小杜爷……”
　　“这个你放心，IF头目不会那么傻，抓了中国首富的儿子，他当然更想要的是钱。云逸算个什么东西？他恐怕还没那么大权力去支配杜笙的生死。”齐钰在她肩上拍了一下，安慰说：“你也别太担心，我们等消息。”
　　“好。”
　　接下来几天，姜妍一直在等杜笙的消息。她和柳琴一样，彻夜失眠，白天面容憔悴极了。
　　两个女人在家什么都做不了，便去寺庙里烧香祈福。
　　为了烧到头柱香，两人四点钟天没亮就步行上山。
　　烧到头柱香，两人又给寺庙添了一笔香油钱，用于修缮寺庙。
　　以前柳琴是不信佛的，可是这种时候她发现，有一种信仰其实也挺好，至少能有一种精神寄托。
　　柳琴特地摇了一签，让方丈解签。
　　只见上面写着：
　　――残日西山落，绕天日又昏。屈指伤心处，一日一消魂。
　　姜妍展开签文，忙问方丈：“大师，这是什么意思？”
　　大师接过签文，解释说：“你们想求亲人平安，那就坚心勿懈，求神禳解。”
　　柳秦大概是懂了，双手合十说：“只要菩萨能保佑我儿子平安，我以后一定每年都来烧头柱香。”
　　说着，女人又哭出来。
　　姜妍见她情绪又失控，赶紧让助理先带柳琴会禅房去休息。姜妍又跪在蒲团上，祈求杜笙平安。
　　姜妍在回禅房路上，路过一个算命摊，那算命的瞎子叫住她：“喂，姑娘，算命吗？姓什么都给你算出来。”
　　姜妍驻足，一时觉得这广告词不错，便也坐下，打发时间，兴许听听瞎子胡诌，可以暂时让她忘记烦恼。
　　姜妍冷哼一声说：“算不出我姓什么，砸了你这小摊。”
　　瞎子笑眯眯，让她给生辰八字。
　　姜妍没犹豫，把杜悦的生辰八字给了他。
　　瞎子掐指一算之后，脸上一惊，忙说：“小姑娘，你把手伸过来。”
　　姜妍把手伸过去，瞎子摸了摸她的腕骨，继而又在她掌心写下了一串日期：“姑娘，你是这个年份，这个日期生的？”
　　姜妍诧异。
　　她给的明明是杜悦的生日，怎么这瞎子反倒推算出了姜妍的生辰？
　　瞎子收回手说：“小丫头，你和别人不一样，你小小年龄丢了魂，导致之后痴傻度日。小姑娘啊，你上辈子只怕是个了不得的人物，怨念又太深，所以扰乱了今生既定的轨道。有些事，你求菩萨告佛祖也无济于事啊，须得你自己去解决呀。”
　　“失魂？”姜妍皱眉，仿佛意识到什么。
　　瞎子反问她：“你是否失过记忆？是否痴傻疯癫？如果有，那便是我算的没错。你现在之所以恢复，那是全靠你前世积攒的功德。老天可都长着眼呢，作恶必报，行善必有福报。”
　　姜妍见他算得这么准，态度忽然虔诚：“大师，那您且算算，我朋友是否还活着？”
　　瞎子说：“这个我可算不准，但我知道，如果你不去寻他，那他便凶多吉少，生的机会渺茫。而你，是他的一线生机。”
　　姜妍听他这么一说，心头一惊。
　　瞎子又补充说：“是你自己发的誓，须得你自己去化解。你有着普通人没有的能力，常言道，天降大任于斯人也。有些事，该你去做，无法逃避。否则，这长眼的老天，为什么要再给你一次重新来过的机会呢？”
　　姜妍还想再问什么，瞎子却是摆摆手说：“不说了不说了，再往下说，我这瞎子只怕连舌头也要没了。一共600块，麻烦给钱。”
　　“…………”姜妍掏出钱包，发现里面只有一张五十块现金。
　　瞎子赶紧又掏出二维码，一面是微信支付二维码，一面是支付宝。瞎子笑嘻嘻：“微信支付宝都行，看您方便。”
　　姜妍：“…………”如果不是他刚才算得那么准，姜妍真会把他当成神棍。
　　姜妍转了一个“66666”给他。
　　瞎子的语音播报里响起提示音：“您的支付宝已收款66666元。”
　　瞎子呦了一声，赶紧掏出一张符递给她说：“姑娘，您把这个符烧成灰，放在水里喝掉。晚上，你的梦会给你提示。”
　　姜妍看着手中这道折叠成三角的符，眉头微皱。
　　瞎子仿佛能看见她的表情，赶紧说：“放心，没有副作用，顶多就是拉三天肚子。”
　　姜妍：“…………”这叫没有副作用？？？
　　*
　　回到禅房，姜妍把符烧成灰，就着开水喝进了腹中，也不知道是不是心理作用，失眠好几天的她，忽然就有了瞌睡。
　　她关上门窗上床，很快便进入梦乡。
　　姜妍梦到了小时候。
　　四岁的姜妍和父母走失，她抱着洋娃娃，停在A市大剧院的门口，外面正摆放着一张《杜悦传奇》舞台剧的大海报。
　　海报上印刷着女演员的剧照，右下角，还有一张杜悦本人的黑白照。
　　姜妍望着杜悦的照片，莫名地被吸引过去，她用小小的手去摸那张照片，当她的掌心划过女人的面阔时，一种异样的亲密感从她指尖传递至身体的每根神经。
　　小女孩冲着杜悦的照片，眉眼一弯，俯身过去在她的额头亲了一口，用软糯的声音说：“你好，我是妍妍。”
　　她们冥冥之中仿佛有一种羁绊，牵扯着，吸引着她们靠近。
　　就在这时候，海报突然被一阵风掀起来。姜妍迈开一双小短腿去追，然而她刚跑出海报范围，头顶上的木架子便轰然倒塌，而刚才和她一起站在那里准备排队入场的几名观众，全被压在下面。
　　血腥的画面让只有四岁的姜妍受到刺激，她脑子里瞬间浮现出一幕幕城市被轰炸的场景。
　　无情轰炸，尸体横陈，血肉模糊……
　　她的小小的脑袋，小小的身体，无法承受这些痛苦。她捂着耳朵在原地尖叫，最终晕了过去。
　　姜妍醒来后便不认识父母了。姜爸姜妈花了好长一段时间，才让女儿重新认识他们。可随着女儿年龄增长，身体逐渐发育，老两口发现，女儿的智商却从未增长……
　　……
　　画面切换，她梦见杜笙被埋在废墟里，叫天天不应，叫地地不灵。
　　梦见杜笙被戴着头套，被两个阿拉伯面孔的人强压着跪在镜头前。其中一个人举起锋利的大刀，生生地砍断了他的脖子。
　　场景再次切换，仿佛是无底的深海，她不能呼吸，只是在深海里缓缓下坠。
　　忽然，她看见同样往下坠的杜笙。
　　他身上穿着旧时代的飞行服，正伸手，一脸绝望地张嘴，无声说话。
　　她看清了他的嘴型。
　　――妍妍，救我。
　　姜妍努力朝他游过去，抱住他：“别怕，别怕，我在。”
　　但是很快，男人将她推开，眼眶腥红：“你不是妍妍！”
　　男人努力挣扎着，姜妍却努力要抓紧她。
　　她太害怕了，害怕这一世无法抓紧他，又眼睁睁看着他沉入这无尽的深海之中。她张嘴说话，却发不出任何声音，看着杜笙渐渐往下沉，离她越来越远，她终于泪流满面。
　　――我是妍妍，我是妍妍。
　　……
　　姜妍醒来的时候，出了一身冷汗，发现是个梦，她总算松了口气。
　　她想起了刚才梦见的关于小时候的片段，不确定到底是梦还是遗失的记忆，给父母打了一通电话。
　　老两口对于她能说出四岁遭遇的这场意外，都感到非常吃惊。
　　姜妈妈在电话里诧异道：“妍妍，你怎么会突然想起这件事？当年也是因为这件事，你生了一场大病，醒来之后便什么都不记得了，后来虽然重新认识了你爸和我，可是……你的智商却一直宛如孩童。妍妍，你……没事？”
　　电话那端，姜妈妈一脸担忧，生怕女儿想起当年的事，再次打击到她。
　　“妈，我没事，就是突然想起来了。”
　　挂断电话后，姜妍忽然什么都明白了。
　　她脑中一根被堵塞的通道终于被疏通，脑子里那个阻隔着两人记忆的屏障，终于消失，让这两股记忆都交融到了一起。
　　姜妍盘腿坐在床上发呆。
　　忽地，眼眶发热，泪水夺眶而出。忽地，又笑出声，抬起手背擦擦眼泪。
　　她是姜妍，从来都是姜妍。也是杜悦，过了奈何桥，饮了孟婆汤，又入了轮回道的杜悦。
　　姜妍想起刚才那个梦，在梦里，小杜爷身上穿着程沣坠海的那套飞行服。她又想起瞎子那句“是你自己发的誓，须得你自己去化解”。
　　程沣坠海后，杜悦一直后悔没能救回他。她站在海边发誓，如有来生，必当拼尽全力，护他周全。
　　难道，瞎子说的，是这个？
　　难道……小杜爷就是程沣？
　　不管是与否，那瞎子说的话姜妍都记在了心里。那瞎子既然能连她的生辰都能算出来，必然有点本事。
　　如果瞎子说的那番话是真的，那她必须去一趟叙合，必须给小杜爷带去一线生机，让小杜爷凶少吉多。
　　第二天姜妍离开寺庙时，又去找那个瞎子，那瞎子却摆摆手说不认识她。无论她再给多少钱，瞎子都不肯再帮她算命了。
　　最后还是瞎子求她：“这位大姑娘，亲您给我一条活路。您出手这么阔绰，我也不敢说假话啊。我若全说真话，我这日子也活不长了！泄露天机，折寿损身的。”
　　见他这么说，姜妍也不再强求，给他木箱子里又放了几百块钱。
　　瞎子叫住她：“喏，这个给你，我也不能白拿你钱。”
　　递到姜妍手里的，是一枚绑着红线的铜镜，拿在手中颇有分量。姜妍以为是什么高大上法器，类似于电视里那种照妖镜。
　　瞎子却捋着山羊胡子说：“这个化妆镜可是有点年头了，再放今年勉强可以当个古董什么的。我这瞎子拿镜子也没用，就给你们小姑娘用，放在你们的LV、香奈儿包包里，随时可以摸出来补个妆什么的。”
　　姜妍：“…………”这瞎子太接地气，她甚至怀疑他昨天那番话是不是“瞎猫撞上了死耗子”，瞎编的。
　　*
　　回到杜宅，得知杜南已经回了家，姜妍和柳琴赶紧去书房找他。
　　柳琴得知儿子依然没被找到，又哭着回了房。
　　姜妍重新把书房门关上，一脸忧心忡忡问：“杜笙，到底怎么样了？都已经过去了这么多天，还是一点消息都没有吗？”
　　杜南摇头，揉着太阳穴说：“现在各国都在进行撤侨行动，除了机场，所有通道都被封锁。笙笙他们如果还活着，一定还在城内。我们政府派去的救援小队已经在伊塔图持续了长达四天的营救，如果再没有笙笙的消息，恐怕……”
　　“现在还能去伊塔图吗？”姜妍没再往下听，直接打断他。
　　杜南一怔，很快反应过来她要做什么，立刻说：“祖母，使不得，您就呆在这里，比在任何地方都安全。”
　　姜妍把昨天遇到瞎子的事，跟杜南说了一遍，继续说：“如果因为我贪生怕死，让他失去这一线生机，那么，我下半生都会活在自责中。”
　　“可是……那边炮火连天，您不是――”
　　如果搁以前，杜南肯定会认为是江湖骗子胡言乱语。可听姜妍那么一说，他也开始深信不疑。
　　杜南想起什么，又说：“祖母，我记得您当年曾说过。您去南城寻找杜袁，也是因为听了街边一卦，觉得自己是一线生机。可是结果如何？杜袁到底没能有生机。祖母，笙笙下落不明，生死未卜。我不能再让您也去冒险。”
　　杜南如果不提，她差点忘了。
　　当年的杜悦，也是因为在街边替杜袁求了一卦。那算命的说，自己是杜袁的一线生机。于是，她便不顾家人劝解，带着人去了南城。
　　可是最后，不仅没能带回杜袁，还折了一群兄弟。
　　姜妍沉默一阵后，更加坚定地说：“这次我去叙合，哪个人也不带，只带一群狗。”
　　当初陈锦泽从棋市长家里救出闪电的时候，闪电顺便救了一群智商颇高的烈犬。
　　那群烈犬从棋市长家里跑出来后，成了流浪犬，机缘巧合再遇闪电，被闪电带回了家。
　　这五年，姜妍一直养着那群狗。
　　她又补充说：“闪电和这群狗对杜笙的气味都很熟悉，带着他们去找杜笙，总比一群人漫无目的地寻找好得多。你知道我的性格，既然决定要去，谁也阻止不了。你若阻我，杜笙出事，我会内疚一辈子。”
　　杜南还想再说什么，姜妍又堵了他的话：“路是我自己选的，如果我回不来，请代替我好好照顾父母。”
　　杜南一脸沉痛地望着她：“祖母！”
　　姜妍轻轻吐出了一口气，说：“如果那瞎子说的话属实，某种意义上来说，我便不算是你祖母。”
　　话虽如此，可在杜南心中，姜妍依旧是他的祖母。
　　她拥有了前世的记忆，又拥有了前世的能力，又怎么能与前世的关系尽数斩断呢？
　　依姜妍所言，他儿子很有可能是程沣转世。杜南知道，仅仅是凭这点，他无论如何都阻止不了她了。
　　杜南在姜妍跟前跪下，重重地对她磕了两个头：“祖母，一切，拜托了。”
　　男人眼角含着泪，把希望都寄托在了她的身上。
　　姜妍扶他起来，吩咐说：“你安排飞机，尽快。”
　　“好。”
　　*
　　当小茉莉和孩子们知道姜妍要去叙合的时候，都吓傻了。
　　机场，孩子们纷纷围住姜妍，拉着她不让她走。他们也不能明白，为什么师父要去叙合，那边那么乱，笙哥还没消息，她去不是送死吗？
　　小茉莉也想不明白，她拽着姜妍的衣袖，哭着说：“悦姐姐，你别去好不好？那边那么乱，你去了不是送死吗？笙哥如果知道，也不会让你的！你别让笙哥瞎担心好不好？说不定你刚过去，笙哥就被救回来了呢？”
　　眼看时间不早了，姜妍将衣袖从小茉莉手里扯出来，拍着她肩膀说：“小茉莉，如果我回不来，以后你就多照看他们一点。”
　　小茉莉又抱住她胳膊，不让她走：“悦姐姐，你别走，你就在这里等笙哥回来好不好？”
　　姜妍看着她，发问她：“如果被困在叙合的是齐钰，你又是他的一线生机，你会留在这里坐以待毙吗？”
　　小茉莉噎住，慢慢地，放开了她的胳膊。她哽咽一阵后，嘱咐她：“悦姐姐，你一定要小心，一定要把笙哥安全的带回来。一定要……”
　　“嗯。”
　　……
　　私人飞机升空，姜妍躺在椅子里，戴上了耳机和VR眼镜。
　　她眼前开始播放烟花，耳机里不断循环着爆炸声。
　　起初，她头痛难耐，记忆里血腥的一幕幕不断浮上来。就在她喘不上气的时候，她心里不断默念“杜笙”的名字。
　　为了去救杜笙，她必须克服这个障碍。
　　五个小时后，姜妍终于摘下来眼镜和耳机。
　　她睁开眼看了眼窗外，下面可以看见灯火通明的城市地图。
　　姜妍擦了擦额头上浸出的汗珠，正抬手，想要一杯白水，旁边的人很得体地递给她了一杯白水。
　　姜妍下意识说了声谢谢，很快反应过来不对劲儿。
　　这次去叙合，整个飞机上除了她，全是工作人员。然而，工作人员不可能坐在她身边这个位置上。
　　她扭过头一看，被水呛住，一口喷在了对方脸上。
　　“…………”陈锦泽面无表情抹了一把脸，语气不悦：“你他妈有毒，喷我一脸，妆都花了。”
　　姜妍一脸震惊看着他：“你、你怎么在飞机上？你是怎么上来的？”
　　陈锦泽把座位旁边自制的人皮面具丢到桌上：“盗圣之名，岂是浪得虚名的？”
　　趴在一旁打盹的闪电听见动静，也抬眼看他们，“汪汪”叫了一阵。
　　仿佛在迎合说：就是。盗圣想上你飞机不是易如反掌吗？
　　姜妍又喝了一口水，让自己镇定后，这才扭过脸看他：“你疯了？你一个中国顶级流量明星，居然跑到战地去掺合？你疯了？”
　　“同疯，同疯。”陈锦泽翘着二郎腿，抖着腿说：“你堂堂首富祖母，中国传奇演员，知名企业家，不也一样跑去战地？”
　　姜妍一脸郑重道：“陈锦泽，我告诉你，这可不是闹着玩儿的。你我都有前世记忆，你应该知道战争有多可怕，应该知道炮火无情，弹药无眼的道理。如果我记得没错，你的师父和妹妹，也是死在南城轰炸的，对？”
　　“是啊。”陈锦泽的手指在太阳穴处转了一圈，又说：“我也去找了那个瞎子，那个瞎子给我也算了一卦，说杜笙是我死去的妹妹转世。你说，我能不去吗？”
　　神特么你妹妹！姜妍想啐他一脸唾沫：“你居然偷听我和杜南讲话？”
　　陈锦泽双手做交叉状：“没有啊，我是真的去找了瞎子算命。”
　　姜妍：“你真以为自己是救世主？有三头六臂？”
　　陈锦泽见她瞪着自己，一副死猪不怕开水烫的样子，说：“行了，别这么看着我。你这个婆娘再彪悍，到底也是个女人。你带着我准没错，我的易容术总能派上用场。平时让你跟我学点本事，你偏不学，现在我只能勉为其难跟你走一趟了。”
　　姜妍看着他的侧脸，沉默了一阵，说：“你不怕死？”
　　“十八年后还是一条好汉，我当明星也腻歪了。”
　　姜妍：“为什么？”
　　“什么为什么。”
　　“为什么愿意帮我？”
　　陈锦泽笑了一声：“别想太多，我就是觉得，如果你死了，这世界上就少了我的一个同类，我孤零零活着怪没意思的。我都是为了自己，不是为了你。”
　　姜妍：“…………”
　　*
　　十五个小时后，他们抵达伊塔图机场。
　　伊塔图机场大厅十分拥挤，各国侨民都在等待自己国家的飞机航班。
　　这次撤侨行动，截止到姜妍和陈锦泽抵达叙合时，中国已经动用21架次民航包机、12架次外航包机，以及6架次军机。租用的外国轮船一共13艘、中远以及中海货轮一共五艘，还有一艘锦阳军舰。
　　机场已经爆满，外面也是人山人海，好多难民都被拦在了外面。
　　现在整个伊塔图，大概也只有机场和C码头是安全的，因为有各国军队护航，反叛军和IF组织也不敢和各国正面对杠。
　　但是城里的状况就不那么美好了，时不时传来爆炸声和枪弹声。
　　由于姜妍和陈锦泽身份特殊，以免下飞机被国人认出来，两人下飞机简单装扮了一下。
　　陈锦泽带过来一只“百宝箱”，里面放满了易容工具，人皮面具就有十几张，全部是按照中东人面孔制作的。但这些面具，不到万不得已不能用，毕竟资源有限。
　　来接应他们的是一支雇佣兵小队。
　　这次来营救杜笙的不仅有中国政府派遣的特种兵，杜南还另外花了高价，请了两个雇佣兵团队。如果能成功营救杜笙，他们的奖金高达数千万，这可是一笔大买卖。
　　来接应他们的头领叫萨瓦卡，是一个身高一米九，身体强壮的黑人。
　　他的一条胳膊比姜妍大腿都粗。
　　等上了武装卡车，姜妍用蹩脚的英语问萨瓦卡：“现在伊塔图是什么情况？杜笙还是一点消息都没有吗？”
　　萨瓦卡用英文跟他们说：“没有。就在接应你们之前，我们得到了一个好消息，一个坏消息。”
　　姜妍听英语有些头疼，但还是听懂了对方的意思，反问：“是什么？”
　　萨瓦卡说：“好消息是，反叛军已经答应中国政府，会出一支队伍，寻找失踪的中国企业家。坏消息是，IF组织也在寻找中国企业家，打算绑架杜先生去勒索中国政府。”
　　这五年，杜氏集团的海外项目扩展十分顺利，而年仅27岁的杜笙，已经成为了新一代知名青年企业家。他的身价估值，已经远超于他的父亲。
　　姜妍又说：“我们现在去哪里？”
　　萨瓦卡回答：“去经济大厦。那边已经被反叛军攻下，现在是反叛军领地，暂时没有IF组织的人。你们是中国人，去那边暂时不会有危险，希望你们的狗能嗅到一点杜先生的气息。”
　　姜妍点头“嗯”了一声，希望如此。
　　卡车停在经济大厦外，他们还要往里开时，被反叛军拦下。
　　萨瓦卡抓过陈锦泽，指着他的脸说：“a。”
　　陈锦泽被彪悍的黑人抓着，一脸无语。
　　又指着卡车后面的那十几条狗说：“a dog。”
　　意思就是告诉这些反叛军，他们是中国那边来找人的。这些反叛军英语都不太好，简单的单词还是能听懂的。
　　反叛军看见陈锦泽和姜妍，又看了眼卡车后面十几条狗，放行。
　　等下了车，萨瓦卡分别扔给姜妍和陈锦泽一把手枪。
　　姜妍掂量了一下手中的HK416，又尝试了一下瞄准镜，确实是件不错的武器。
　　可比他们从前常用的手枪精悍太多。
　　杜南给这些雇佣兵的价格都不低，他们用的也都是精良武器。
　　姜妍抱着HK416，抬头望着这栋大厦，发现十三层以上位置被炸得面目全非。楼下有不少落石，一片狼藉。
　　已经凌晨三点，这个时候已经没有了爆炸声，寂静的夜空中，偶尔传来一声枪响。
　　闪电带着十一条兄弟姐妹跳下卡车，又带着它们在姜妍身后列出了一个队伍，齐刷刷吐着舌头站好，等待姜妍下指令。
　　姜妍从包里取出杜笙的衣服，分别给除闪电之外的狗子嗅了嗅。
　　其实，除了闪电，其它狗她都不抱期望。
　　毕竟杜笙这几年很少回国，这些犬和他呆在一起的时间不多，对他身上的气味儿恐怕也不熟悉。而杜笙这些衣服，还是他上次回国留下的，她也不知道这些衣物上是否还残存着他的气味。
　　姜妍陈锦泽以及一队雇佣兵进入经济大厦。
　　爆炸发生后，经济大厦所有重要人员全部撤离，他们没有乘车离去，谁也不知道他们去了哪儿，仿佛都凭空消失了。
　　经济大厦已经被反叛军、政府军，以及中国部队搜过了数十遍，却依然没有找到任何蛛丝马迹。
　　大楼里已经被断电，寂静的宛如鬼屋一般。
　　他们打算从最顶层开始往下。
　　一行人一层层往上行，到了第十一层，摇着尾巴走在前面的闪电忽然停下，匍匐往后退。
　　大家见到狗的反常，连忙也往后退。
　　就在他们往楼梯转角处退的时候，忽然有人冲出来，枪口对准他们一阵扫射。
　　一群人抱着武器，迅速往下撤，退进了第十层房间里。
　　众人躲在第十层，而敌方便躲在第十一层，大家都用“苟且偷生”的战术，宛如吃鸡一般，就看谁更有耐心。
　　大家都蹲在原地，聚精会神，喘气都不敢太大声。
　　就在这时候，闪电匍匐到姜妍身边，用嘴咬住她的衣服，把她往这层办公室卫生间的方向拖。
　　姜妍发觉到闪电的不对劲儿，跟陈锦泽和萨瓦卡打了个手势。
　　两人比划了一个“OK”，她便猫着身体，轻手轻脚跟着闪电去了卫生间。
　　这个卫生间格局不大，只有四个隔间，她把所有门都推开，都没有人。
　　闪电停在最后一个隔间，它不敢发出叫声，便开始原地打转。
　　姜妍走进最后一个隔间，随着闪电的指引，用手敲了敲马桶背后的瓷砖。
　　“砰砰”。
　　后面是空洞的声音，她敲击的地方居然不是瓷砖，而是类似于木头一样的材质。
　　姜妍用力一推，“哗啦”一声，门被推开，这居然是一道隐形门，后面居然是一个电梯！
　　姜妍扶着墙，打着手电往下看了看，电梯似乎直通地地层。
　　依她的直觉判断，普通电梯只能到负一层，而这个隐蔽电梯应该能通向另一个安全层。
　　爆炸发生的时候，杜笙和叙合的年轻总统等人，应该收到了某些消息，所以就乘坐这个电梯逃生，这就是为什么他们能“人间蒸发”的原因了。


第53章 狙击
　　发现这个，姜妍立刻折回，矮身凑到萨瓦卡身边，在他耳边说了句蹩脚英文。
　　姜妍英文实在不太好，但用手语和简单的单词，萨瓦卡还是听懂了。
　　萨瓦卡立刻跟着姜妍去看那个电梯入口，又折回，吩咐所有人搬来桌椅，把门抵住，然后一起撤回卫生间。
　　他们一队人共有十五人，留下两人两狗守着门，余下的人和狗都围在了隐蔽电梯口外。
　　这个电梯入口里的电梯并没有升回来，下面深不见底，他们猜想，很有可能是电梯在下降过程中发生了意外，而那些失踪的人，正困在下面。否则，也不会这么多天，一个城市这么多人寻找他们都没有任何踪迹。
　　姜妍和萨瓦卡他们一致决定从这里爬下去。
　　可是十一层楼约有35米高，加上地下室不知道有几层，压根预估不到有多高。
　　萨瓦卡打着电筒往下探照了一番，说：“这下面不知道有多高，也不知道下面是否有敌人，我们的绳子不会有那么长，如果在下面进行无绳索保护的攀岩式打斗，恐怕。”
　　姜妍看了眼抱着步.枪，正蹲在地上逗狗，嘴里咀嚼着泡泡糖的某人，抬起下巴指向他，对萨瓦卡说：“让他试试。”
　　陈锦泽揉了揉闪电的脑袋，听见身后两人的对话，拍着膝盖直起了整个身体。他嘴里打了个泡泡，冲着萨瓦卡一抛媚眼：“那就让我来。”
　　萨瓦卡看了眼陈锦泽的小身板，嘴角抽了抽，一脸怀疑地问姜妍：“他？能行吗？”
　　姜妍一点头，冲他打了一个“OK”的手势。
　　陈锦泽先把绳子投放下去，只见陈锦泽抓着绳子，身轻如燕得攀着几近光滑的电梯井壁面往下跳，猴儿似得，又宛如好莱坞大.片里的蜘蛛侠。由于他往下跳跃的姿态非常轻松，给人感觉就像中国武侠片里飞檐走壁会轻功的侠客，简直让这群受过特殊训练的雇佣兵目瞪口呆。
　　萨瓦卡惊叹：“Oh my god! This is ese Kung Fu!”
　　姜妍笑了一声，他要是见识到陈锦泽攀墙或易容的功夫，恐怕得惊地下巴掉下来。
　　萨瓦卡从头至尾都觉得陈锦泽这个弱鸡白脸没什么存在感，此刻，对他俨然是刮目相看。
　　等了大约二十分钟，陈锦泽通过无线电告诉他们：“杜老大，下面OK，很安全，你们可以往下了。”
　　紧跟着，陈锦泽又跟他们汇报了大概的高度，他们计算了一下.身上的绳索，差不多够用。他们留了六个人十条狗守在上面，然后带着三条狗往下攀爬。
　　他们落地后踩在了电梯面板的顶面上，又通过只剩一半的电梯口，进了外面类似于隧道的地方。
　　下面是个约摸四米宽的隧道，没有灯光，空气充足，空气里散发着潮.湿腥臭。
　　陈锦泽鼻子还算灵敏，他皱着眉头嗅了嗅：“这是什么味道？死人的味道？”
　　没错，这是腐尸的味道。
　　闪电冲着漆黑的前方“汪汪”叫了两声，其余烈犬纷纷在前开路。姜妍陈锦泽和雇佣兵队员小心翼翼跟在后面，由于害怕前面有埋伏，所有人均不敢开电筒，而是戴上了夜视眼镜前行。
　　走了约莫十几米的距离，狗子们停下，纷纷弓着要被，竖着铁棍似的尾巴，龇牙望着前往。头领闪电气势更甚，甚至已经开始在地上磨爪。
　　“嗷呜”一阵凶兽嘶鸣，有四条流浪狗冲出来与他们对峙。
　　大概是闪电这群狗子太过凶猛，那四条流浪狗对持了一会，夹着尾巴钻进了乱石堆的缝隙里，逃走了。
　　萨瓦卡走进了才发现，这是一条被炸毁的路，而乱石堆外面躺着几具已经被野狗撕碎了的尸体。
　　姜妍也走过来，蹲下.身翻了翻这些尸体，发现三具中东人尸体，两具美国人尸体。而这两个美国人，姜妍认得，正是杜笙的保镖。
　　姜妍看了眼阻隔在前面的乱石堆，说：“他们很有可能就在前面。”
　　萨瓦卡也点头说：“没错，这里应该发生了一场恶战。”
　　陈锦泽看着眼前这堵乱石堆积起来的屏障，只觉得脑仁疼。他说：“如果他们真的是被困在了里面，我们要怎么去救？把这里炸开？”
　　“不成。”姜妍观察了一下四周环境，说：“这个隧道并不是很牢固，如果再被炸一下，恐怕会整条坍塌下来，到时候我们所有人都会被埋在下面。这样，我们先确定小杜爷是不是在里面。”
　　姜妍蹲下.身，招手叫来闪电，指着刚才野狗逃走的地方，对它下了指令，然后揉着它脑袋说：“闪电，你去里面看看，小杜爷是否在里面。”
　　“汪汪！”
　　姜妍从包里取出一瓶水和两份压缩干粮以及几袋巧克力，一起塞到了闪电的背包里。
　　闪电也不耽搁，迅速从那个窄小的洞口钻了进去。
　　它一路往里跑，大约跑了十五分钟，听见有人音，又小心翼翼匍匐前进，生怕被对方当成野狗拿枪崩了头。
　　人音越来越近。
　　“既然出路全部被堵，我们只能原路返回，从电梯井爬上去。我检查过了，那边石块最少，只要大家齐心合力，一定能出去！”已经五天没正常进食进水的杜笙此刻说话完全凭意志力强撑，他见大家士气低下，又鼓励说：“有谁愿意和我一起去搬石块？”
　　“小杜总，不是大家不愿跟您一起过去搬石头，只是大家的情况，你也看见了。”一个穿西装的中年胖子坐在地上，虚弱地说：“大家这五天，全靠吃野狗生存着，只怕撑不了几天了。而且照你说的原路返回，我们下来的时候电梯就已经坏了，这几十米的电梯井，我们难道要爬上去吗？显然不太现实。”
　　叙合总统莫约翰也坐在地上，这位年仅24岁的总统，显然也被这几天被困的遭遇消磨了意志，很是绝望。
　　莫约翰的警卫起身，开口说：“杜先生，我跟您去！”
　　总得想办法出去，不然他们什么都不做在这里，只能等死。
　　这时候，一条狗冲进他们的视线范围，最先做出反应的是杜笙，立刻握着枪转身，对准，准备射击。闪电忙往后退，又重新躲回拐角处。
　　大家见有条狗闯进来，有人惊喜道：“食物来了！”
　　然而话音刚落，一瓶矿泉水滚到了杜笙脚边。
　　杜笙弯腰将水拾起来，只见上面贴着一张便签纸，上面写了两个中文字，――“妍妍”。
　　杜笙惊喜，将手中的矿泉水扔给身后的人，快步走了上去。
　　躲在石头后的闪电立刻朝杜笙扑了上去，钻进他怀里，疯狂嗅他身上味道，也疯狂地摇尾巴，喉咙里发出“嗷呜嗷呜”的撒娇.声。杜笙惊喜万分，揉着闪电狗头问：“你怎么来了？”
　　诚然，如果不是闪电来了这里，压根不会有人发现他们一行人被困在这里。
　　“汪汪！”
　　杜笙意识到什么，眉头一皱又问：“她也来了？”
　　“汪汪！”
　　杜笙一脸沉重地拍了拍闪电的肩背，起身带着它回到众人跟前。
　　面对大家一脸好奇，杜笙指着狗介绍说：“我家狗，我家人找过来了，他们应该就在外面。还有体力的，跟我一起去搬石块，没体力的就把压缩饼干和巧克力分一分，休息一会，等体力稍恢复，过来帮忙。”
　　大家见到水和食物，宛如看见希望，纷纷眼睛都亮了起来。
　　这些人里，有叙合政要，也有杜氏集团高管，无论前者还是后者，平日里都是养尊处优，饮食绝不会差。可是在经过长达五天的折磨后，他们舔.着巧克力，就觉得无比满足，味蕾尝到一丝甜，仿佛身体每个细胞都被激活，大家突然就有了力量，纷纷都站了起来，打算和杜笙一起去搬石头。
　　一行十六人，包括叙合总统在内所有人，都跟着杜笙往回走。
　　很快，他们停在了乱世堆积起来的屏障前。
　　闪电从洞口钻过去，隔着壁障冲他们“汪汪”叫了一阵。
　　杜笙听见闪电的犬吠，才开口问：“妍妍，你在那边吗？”
　　听见杜笙的声音，姜妍一双眼睛都亮了起来，她忙应答：“在！小杜爷！我在！”
　　女孩声音里包含兴奋和激动。
　　跟着杜笙身后的人都以为来救杜笙的是什么厉害人物，听这声音……像个小姑娘？
　　杜氏集团负责叙合建设的总经理萧文开口问杜笙：“杜总，来接您的是？”
　　“我家老祖宗。”
　　借着电筒光线，另外几名杜氏集团的高层很快注意到了他嘴角浮现出的一抹笑容。
　　这五年，他们对这个小杜总的脾气也算了解。
　　做事杀伐果断，性格冷厉稳重。他心里像永远压着什么不开心的事儿，从他脸上休想看到什么“温如和煦”的笑容，就是被各国政要接待，他也依然是张严肃冰冷的面孔。
　　也正是因为他这幅冷冰冰地严肃形象，让他在杜氏集团海外部建立了“雷厉风行”的威信。
　　这小杜总行.事作风那可一点不比那位老杜总差，果真是虎父无犬子，青出于蓝而胜于蓝。
　　事实也证明，杜笙的确有领导风范，这次他们被困隧道五天，他很快成了这个队伍的主心骨。如果没有他，他们的心恐怕早就涣散，也不会有分担食物，一起坐下来想办法的和谐画面发生。
　　此刻大家看着他脸上笑容，也很快明白了外面的人是谁。
　　大概是这位小杜总的女朋友？这位小杜总的女朋友，又是一个什么样的人物？居然敢带着狗来战地，正常人难道不都是避之又避么？
　　双方隔着一堆乱石沟通后，开始搬石块。
　　而闪电和其它两条狗负责输送食物。
　　这些被困五天的人，有了水和食物以后，干劲儿也就足起来，花了六个小时，终于搬出一个缺口，十六人分别从那边爬了过来。
　　杜笙最后一个过来，当他落地后，目光第一时间锁定在了姜妍身上。
　　女孩穿着迷彩长衣长裤，带着一只鸭舌帽，手里抱着一把HK416步.枪，像个玩儿真人CS的小姑娘。
　　一时间他也不知道说什么，伸手过去揉了揉她的脑袋，喉咙一滚后，说：“你就是这么照顾我妍妍身体的？”
　　姜妍用手拍掉男人放在自己头顶上的手，没好气儿地瞪他一眼：“狼心狗肺的东西，我千里迢迢来救你，就不能得句好？”
　　陈锦泽也适时地给了他一记白眼过来：“就是，白眼狼。”
　　杜笙皱眉看着他：“你怎么也来了？”
　　“我不来能行吗？我是你们的一线生机。行了，说了你这小子也不懂，甭废话，赶紧走。”他一挥手说。
　　几位杜氏集团高层看见姜妍和陈锦泽的脸，瞬间就都不好了。
　　特么什么情况？
　　一个是中国知名女演员杜悦，一个是中国顶级流量影帝陈锦泽。
　　？？看他们一身打扮，以及手上抱着的自动步.枪，大家都怀疑自己压根没有遭遇战争，而是在录什么真人秀节目，或者在拍什么战争电影。
　　萨瓦卡一挥手，冲大家说：“快走！我们必须尽快撤离！”
　　大家很快到了电梯入口处，可是很快，他们又面临另一个难题。
　　经济大厦已经被反叛军占领，而且经济大厦内，显然还有另一个不知名的队伍，对方火力也十分强悍。叙合年轻总统一旦上去，就会面临被反叛军抓.住并控制的局面。
　　而雇佣军的任务只是救杜笙和杜氏集团一干员工，并不包括救这位总统，如果他们一旦救了这位总统，就意味着站了队。
　　面对这种情况，大家也心知肚明。
　　姜妍转过身，对那位年轻总统说明了一下情况，可她英语太差，不太能表达清楚自己的意思。
　　杜笙打断姜妍，用流利的叙合语跟年轻总统沟通了一下，并且说了一下外面的局势和情况。
　　听了他的话，莫约翰表示理解。
　　毕竟这是一个国家的斗争，杜笙他们只是中国商人，没必要牵扯进来。
　　沟通结束后，杜笙扭回身对姜妍说：“我们只负责把他们送上十一楼，接下来如何，便不再参与。”
　　姜妍点头。
　　立场问题解决了，可是很快又有一个新的难题。
　　他们刚才下来的，个个都是练过的。可是他们救回的十六人中，有八名成年男士手无缚鸡之力，而且是挺着大肚子的三高中年男人。
　　别说让他们往上爬近五十米距离，就是让他们爬个十层楼梯都够呛。而且，这么高的距离，只怕是连杜笙他们这种有点臂力的人，恐怕也很难轻松地上去。
　　杜笙思索片刻后，问萨瓦卡：“你们身上有没有定时炸.蛋？”
　　萨瓦卡点头，表示有。
　　杜笙说：“这么高的距离，无论是谁往上爬，都很困难。我们现在只能退而求其次，在临近一楼的位置强行炸出一个出口。这里离一楼，大概也就两层楼高，十几米。这样的距离既不会影响到隧道导致坍塌，也能方便大家逃生。”
　　萨瓦卡说：“一旦爆炸，恐怕会立刻引起反叛军和IF组织的人注意。”
　　“听小杜爷的，我们要是慢慢往上爬，恐怕上去体力也消耗地差不多了，碰上刚才那伙人，我们也是死的。”姜妍皱着眉头开口说。
　　萨瓦卡点头，让下属从包里取出了一贯威力适中的定时炸.弹。
　　有人开口问：“可是……谁爬上去放炸.弹呢？如果距离估算不好，距离稍微近了点，把我们隧道炸塌怎么办？”
　　姜妍和萨瓦卡同一时间把目光投射.到了陈锦泽身上。
　　正蹲在地上逗狗玩毫无存在感的陈锦泽：“…………”
　　他咀嚼了一下嘴里的泡泡糖，一拍膝盖起身，“啪”地一声打了个泡泡说：“看来还是得我出场啊，没问题，交给我。”
　　那几名中国企业家看着这位陈影帝：“…………”这不是拍戏！这不是拍戏！请陈影帝不要吹牛逼！
　　他们规劝的话还没说出口，就见陈锦泽揣好了炸.弹，抓着绳子飞似得攀上了电梯井内壁。
　　如果省略那根绳子，大家真的以为陈影帝会轻功，这身轻如燕攀壁的绝活儿，到底是怎么做到的？
　　几个外国人又齐齐惊呼：“Oh my god! This is ese Kung Fu!”
　　是的，中国功夫！陈锦泽听见众人的惊呼后，还特意用脚缠着绳子给众人表演了空翻。
　　大家都惊呆了，甚至有人拍掌喝彩。
　　虽然这阵喝彩很不合时宜。
　　杜笙黑着脸，往前走了一步靠近姜妍的脊背，弯下腰，几乎贴着她耳廓说：“陈锦泽这又是哪个老祖宗？”
　　“盗圣孙燕。”
　　杜笙：“…………”
　　女孩仰着小脸，一脸紧张地盯着陈锦泽方向，满眼担忧。杜笙莫名一酸，伸手，用自己的巴掌挡住了她的视线。
　　姜妍一侧脸，鼻尖撞在了男人结实的胸膛上。她用指腹压着鼻尖往后退了一步，皱眉说：“你干嘛呢？”
　　“哦，好像有灰掉下来，怕你被灰尘迷了眼。”
　　杜笙声音依然冰冷的，这些年已经习惯了这么说话，他也接受了这样的自己。
　　五年的时间，他再也不能变回从前那个总是嬉皮笑脸的中二少年。
　　这五年，他在生意场上叱咤风云，学会的更多是诡计多端，隐忍与爆发。从那个总喜欢把什么情绪都搁脸上的大男孩，变成了一个懂得把所有情绪都藏在内心深处的稳重男人。
　　姜妍从他脸上看不见任何表情，仿佛也早就习惯了这样的他。
　　很快，陈锦泽从上面滑下来，众人都跟着往后退了十几米。
　　很快，头顶传来“轰”地一声，有落石从上面“哐啷啷”坠下来。
　　杜笙下意识得挡在姜妍跟前，用手揽住她的后脑勺，将她整个人都圈在怀里。
　　但他动作很得体，手掌并没有触碰到她的后脑勺，胸口也没有贴着女孩面颊，只是做了一个把她圈在怀里的动作。
　　男人结实的身板为姜妍铸起了一道坚盾，替她阻隔了小碎石与呛人的灰尘。
　　等一切尘埃落地，杜笙很快又放开她，开始做出安排：“萨瓦卡，你带六个人先上去，四个人做看守，三个人帮忙拉人。”
　　“好！”
　　在杜笙的指挥下，萨瓦卡带着六个人迅速怕了上去。
　　先上去的有萨瓦卡和陈锦泽，以及另外四个雇佣兵，他们上去后便是那几个手无缚鸡之力的老总。
　　他们被绳子绑着身体，上面三个男人齐力去拉。
　　紧跟着便是年轻总统和他的人，一番撤离后，只剩下杜笙和姜妍。
　　然而就在姜妍要开始撤离时，上面传来一阵枪声。
　　萨瓦卡在上面大喊：“快！你们一起上！”说罢又扔下一根绳。
　　姜妍和杜笙对视一眼不敢耽搁，抓着绳子就往上爬。眼快就要攀上顶端，外面枪战过于激烈，姜妍这根绳子却不合时宜地断了，她整个人往下追，她慌忙之间用手去抓电梯井内壁，指甲劈开，小臂被什么刮破了皮。
　　就在她整个人就要摔在地上的时候，杜笙及时松了绳子也往下坠，在抓住她手腕的那一刻，又同事抓住了绳子。
　　姜妍看了眼下面的乱石堆，又与上面的杜笙对视一眼，两人心照不宣地相视一笑。
　　仿佛这五年所有别扭，都在这一瞬间的对视中烟消云消。
　　杜笙手臂肌肉崩得扎扎实实，清晰可见小臂青筋。他一咬牙，用力把姜妍网上一拽，姜妍往上攀爬，与他抓着同一根绳，并且同一高度。
　　杜笙搂住她的腰，低声说：“继续往上爬，别怕，我在下面护着你，死也给你当个垫背的。”
　　这种时候姜妍没有跟他谦让，他们时间本就不多，也没时间相互谦让，只能抓着绳子继续往上爬。
　　等她上去后，这才发现外面的火力有多猛烈。她压根没有机会去拉杜笙，只能取下绑在身上的步.枪躲到了就.近的一个石柱后，展开火拼。
　　显然，姜妍已经很多年没有实战经验，只能凭着记忆去射击，然而她的枪法，实在让人难以恭维。
　　陈锦泽急得大骂：“你他妈枪法这么差，到底是怎么混上青帮老大的！靠平底锅和大砍刀吗！”
　　姜妍：“…………”他们那会帮派与帮派之间火拼，很少用枪。而她用的最多的是手.枪，这种新型步.枪真没玩过。
　　陈锦泽状态比她好很多，毕竟他是《绝地求生》的忠实玩家，也是真人CS的忠实拥护者，枪法也还算不错。
　　杜笙终于爬出电梯井，姜妍赶紧给他压枪。
　　杜笙挨着身朝她冲过去时，头顶“咻咻”蹭过几发子弹。
　　那子弹朝姜妍的方向打过去，杜笙下意识将她扑倒，抱住她滚到了一个大理石打造的接待台后面。
　　两人蹲在接待台后躲避子弹，杜笙把姜妍护在怀里，用手摁着她的脑袋，并且下意识捂着她耳朵说：“别怕，我在。”
　　姜妍抬着眼皮儿看男人，嘴唇紧贴着男人的下颌，这种触感让她浑身像火烧一样。
　　刚才面临枪林弹雨没有心跳加速，此刻的心跳却突然像飙车一样，心脏几乎要从嗓子眼里蹦出来。
　　她深吸了几口气，用手挡掉了男人的手，低声说：“笙笙，我已经不怕那些声音了。”
　　杜笙显然不太相信，脸上依然挂着担忧。
　　他沉默了一瞬后，将步.枪从她手里夺过，把手里的小手.枪交到她手里。
　　男人把电脑主机扯出来，把她整个人推了进去，然后自己用身体和步.枪枪口堵着接待台出口，以防有人冲进来。
　　姜妍望着拿身体护她的男人，双耳自动屏蔽了外面的交火声，心脏软得一塌糊涂。
　　很快，守在外面的反叛军替他们清理了突然而至的IF组织的人，一楼大厅归于宁静。
　　反叛军将年轻总统带走，并且把他们送上了武装卡车。
　　在刚才的混战中，狗子们很识趣儿的找地方躲了起来，枪战的时候狗子们就跟人间蒸发了似得。等枪战结束，这些狗子却又不知道从哪儿跑了出来，摇着尾巴跟在姜妍和杜笙屁股后面，一派威武模样。
　　经历了刚才的一场恶战，陈锦泽觉得自己身体仿佛被掏空，等坐上了卡车，他整个人瘫软在座椅里说：“刚才一颗子弹贴着我的耳朵飞过去，劳资特么都吓傻了。”
　　想起刚才陈锦泽又是一阵心有余悸。
　　姜妍也松了口气，调侃说：“没缺胳膊断腿就好，不然，你要成了残废，你的粉丝们不得心疼死？”
　　姜妍的手受了伤，指甲劈开，而且小臂被钉子类似的东西刮出了一条长口，正在流血。
　　她从自己背包里取了喷雾，在自己伤口上喷了喷，紧借着，又取了绷带，打算单手给自己包扎。
　　她单手摁着绷带，用牙齿咬着，打算撕扯。杜笙便从她嘴里取过绷带，自个儿用牙撕扯开，低声说：“手伸过来。”
　　她抬眼看她，乖乖把翻转过来的小臂伸了过去。
　　伤口从她掌根处一直拉到了胳膊肘位置，伤口虽然不深，但过于长。杜笙重新给她做了一遍消毒，一圈圈替她缠绷带，说：“开口让我帮你，就这么难？”
　　“麻烦。”
　　男人喉咙里发出低沉的冷哼，脸上没有情绪波动：“你倒是不嫌麻烦，千里迢迢跑过来。”
　　姜妍垂首抿了抿嘴唇，嘀咕说：“谁让我是你的一线生机呢。”
　　“你说什么？”
　　她声音细若蚊呐，杜笙没听清。
　　姜妍抬脸看向副驾驶的萨瓦卡，问：“我们大概还有多久到机场？”
　　“原路被堵了，绕市中心那条路，大概两个小时。”萨瓦卡说：“你们先休息一会儿。”
　　姜妍这几天都没怎么睡觉，此刻找到了杜笙，一颗悬着的心总算放下来。她闭着眼睛靠在椅背上，打算休息一会。
　　她很快睡着，脑袋靠在车窗上，因为汽车颠簸，脑袋也不断撞击着车窗。
　　杜笙看了她一眼，伸手过去，用宽厚的手掌将她的脑袋接住，然后慢慢地把的小脑袋掰到了自己的肩膀上。
　　枕着男人的肩，姜妍从始至终紧蹙的眉头舒展开，睡得也更沉了一些。
　　陈锦泽的位置也靠窗，杜笙就横隔在他和姜妍之间。他看着杜笙那系列小动作，心里骂了句“心机男”，怪不得他刚才一上车，非要坚持坐在他和姜妍中间呢，感情搞这出。
　　陈锦泽手臂上也有擦伤，他单手扎绷带不方便，把手伸过去：“帮我打个蝴蝶结。”
　　杜笙担心姜妍的脑袋会掉下去，所以全程用左手扶着她脑袋，压根就没空手去帮他系蝴蝶结。索性也往椅背一靠，闭上了眼。
　　陈锦泽：“…………”这个贱人。他现在总算是相信了，这逼一定是程沣。
　　只有程沣才会这么贱！
　　陈锦泽颇为怨念的瞪了他一眼，自己用嘴做辅助，给绷带打了个丑不拉几死结。
　　*
　　已经早晨十点，大街上零星能看见有行人。
　　去机场和去码头的主干道已经被毁得七七八八，这条路上车队都堵成了长龙。
　　一连堵了四十五分钟，车队才又开始缓缓前行。
　　他们这辆卡车又行驶了没多久，城市里忽然传来震耳欲聋的几声爆炸。
　　“轰――轰――轰――”
　　这一阵爆炸，远比前面任何一天的爆炸都要猛烈。仿佛整个城市都要被炸毁，大地随之颤动。
　　姜妍猛然惊醒，她坐直了身体看车窗外，不远处的大楼，轰然倒塌。
　　卡车两边的建筑也像豆腐渣一样轰塌着，甚至有飞石“乒里乓朗”飞了过来，砸在了他们的车上。
　　一块小石头砸在车窗玻璃上，登时就碎成了冰花。
　　萨瓦卡正用无线电和中国派遣来的部队联系着，中国部队正往这边赶，并且告诉他们了一个坏消息。
　　爆炸之后，街道上是一片死寂。
　　姜妍望着窗外，这里宛如一座地狱之城。
　　谁也不能想象，这样的地狱在几天之前还是干净美丽的城市街道。
　　萨瓦卡扭过头对他们说：“齐哈儿兰国对叙合发起了战争，并在刚才向伊塔图投射了数枚导弹。IF组织乘机对机场开始了轰炸，现在机场已经紧急关闭，我们现在只能转方向去D码头。”
　　“这里离D码头有多远？”杜笙问。
　　“四个小时。”
　　毫无疑问，四个小时对他们来说简直是生死时速。
　　前面堵着车队，后面堵着车队，他们现在前行无路，后腿也无路。
　　萨瓦卡思虑半晌后，招呼大家下车：“我们步行！派来接你们的部队就在前面，我们从这里一起走过去！”
　　三人点头说好，萨瓦卡又去通知后面车上的人。
　　那几位杜氏集团高层一听要走过去，简直都吓得双腿发软，外面说不准会有什么子弹扫射过来，走过去，不是找死吗？
　　萨瓦卡见他们这群老男人蹲在车上瑟瑟发抖，怒道：“妈的，不愿走你们就都留在这儿！”
　　大家一听他这么说，赶紧跟着下车。
　　狗子们在前开路，他们猫着腰在汽车中间的小道里穿梭。
　　就在不远处的高楼上，IF组织的狙击手，对准了一个雇佣兵的头，就在刹那之间，一枪爆头。
　　这突如其来的一枪吓了所有人一跳，纷纷都蹲下身。
　　陈锦泽一屁股坐地上，骂道：“草他大爷，那人有98K和八倍镜！还他妈加了消.音器！”
　　杜笙：“…………”他下意识摁着姜妍的头蹲下，警惕地看了眼四周。
　　他一手还摁着姜妍的小脑袋，另只手却抬起了手.枪，“砰砰”几声，把车子的后视镜全部打碎。
　　陈锦泽吐槽：“你发什么疯，浪费子弹啊！”
　　杜笙依然警惕看四周，又把姜妍的脑袋往下摁了摁，嗓音很淡：“狙击手可以通过镜子反射看到我们的方位。”


第54章 阉割
　　姜妍脑袋被他摁着，很是无语，将他手打掉，抬眼瞪他，低声说：“不用拿我当小姑娘护着，照顾好你自己。”
　　萨瓦卡脱了自己身上的防弹衣丢给杜笙：“杜先生，穿上。”
　　多余的步.枪是没有了，防弹衣还是有的。
　　杜笙又给手.枪上了充足子弹。
　　看着他一系列熟稔的动作，姜妍调侃说：“不错，很熟练。”
　　“美国不禁枪，隔三差五练，当然不错。”杜笙看了她一眼，又想起她在经济大厦时的一阵盲打：“倒是你，枪法差成这样也敢来这种地方，胆子真是大的可以。现在可不比你们的民国，武器先进，百米之外取你性命一点问题都没有。”
　　“我已经死过两次，不怕死。”姜妍抬眼看着男人英俊的面孔说。
　　两次？杜笙看着女孩一双莹亮的眼睛，有些错愕。
　　第一次是她作为杜悦老死，第二次是？
　　前面的萨瓦卡冲他们吼道：“快走！”
　　大家蹲着继续前进。每前进一段距离，萨瓦卡便和杜笙一样警惕地打碎镜子。
　　大家蹲着走路没一会腿就麻了，可想到现下的处境，不得不忍着这份痛苦继续往前。终于到了一个十字路口，而中国部队的武装车就在前面。
　　得知了他们的方位后，中国特种部队便一直在路口等他们。
　　队长是一个24岁的年轻人，看见萨瓦卡，主动对他们挥手，并且带着四个下属跑过马路去接那十二个企业家。
　　方景发现除了这十二名企业家外，居然还有两名中国人。仔细一看，居然是中国的影帝陈锦泽和中国知名女演员杜悦。方队长没想到这两人也会在这里，而且他接到的救援名单里压根就没有这两人。
　　当下情况紧急，他也没有多问，只是护着他们上车。
　　杜笙陈锦泽姜妍三人在最后面，就在杜笙刚起身要过马路时，埋伏在远处的狙击手正要对着方景开枪。
　　当然，恐怖分子还没来得及开枪，就先被中国特种部队的狙击手击毙。
　　方景的耳麦里传来战友的提示声，击毙一名敌方狙击手。
　　意识到他们已经被人盯上，方景连忙吼道：“快！快上车！冲过马路！”
　　就在姜妍和陈锦泽准备冲过马路时，一辆SUV突然从另一条路冲了过来，生生将他们的路挡住。
　　方景和雇佣兵立刻护着姜妍陈锦泽以及杜笙往后退了十几米。
　　那辆SUV上走下一个叙合当地的中年男人，他牵着一个五岁的小女孩。
　　外国小女孩有一头棕色的卷发，一双眼睛漆黑明亮，睫毛翘长，看起来天真可爱。可是牵着他的父亲，却一脸惊慌，满额的汗。
　　姜妍这才发现，小女孩和那个男人身上都绑着炸.弹。
　　看见炸.弹，方景和萨瓦卡立刻又带着三人往后退。
　　方景大喊：“卧倒！卧倒！”
　　就在同一时间，杜笙将陈锦泽和姜妍同时压倒，双手各自摁着两人脑袋。
　　姜妍望着前方那个小女孩和男人，用英文道：“他们身上有炸.弹！”
　　中年男人松开小女孩，跪在地上给他们磕头：“Please， please help my daughter。”（请救救我女儿）
　　小女孩仿佛不知道自己即将面临的是什么，还伸手拽住爸爸耳垂，轻轻揉捏了一下，嘴里软糯糯地叫着“爸爸”。
　　姜妍问道：“这是什么情况？”
　　方景回答她：“这是人肉炸.弹，是恐怖组织惯用的手段。经济大厦，也是被这种自毁式人肉炸.弹给炸掉的。他们知道我们不忍对这些百姓下手，所以……”
　　姜妍骂了一句“混蛋”，手攥成拳，满腔的无能为力。
　　姜妍知道这种情况救下两个人是不太现实了，她问：“孩子能救吗？”
　　显然，其它特种兵也看见了这一幕。方景的耳麦里也不断有询问他，是否去救。
　　方景最终还是心软了，通过耳麦说：“杜武！你过来！”
　　耳麦那端传来年轻战士的声音：“是，队长！”
　　很快，一个全副武装的战士从马路对面来到路中央，抱着那个小女孩去了另一侧路口。
　　杜武？姜妍看着那个身影，下意识就惊呼出声：“小五！”
　　陈锦泽皱眉：“小师弟？”
　　杜笙眉心也收拢，静静地望着那个方向。
　　小五抱走小女孩后，开始拆炸.弹，就在他成功拆除小女孩身上炸.弹的同时，路中央传来“轰隆”一声，火花四溅，小女孩的父亲瞬间变成了肉泥。
　　这一幕让姜妍心头无比震撼，攥紧了拳一捶地，又大骂一声。
　　这些人显然是冲他们来的，想堵他们的路，想抓杜笙。
　　就在这时候，小五和小女孩那条路出现一辆武装卡车，上面跳下来十几个男人，对着他们就是一阵扫射。
　　“小五！”
　　姜妍抱着枪站起来，成功替小五打了一个掩护，她的枪法不准，可是这一枪过去却非常准确，一枪爆了对方的头。
　　双方活力全开，眼看形式越来越严峻，方景立刻下指令，让载着那十几位中国企业家的武装车先撤，他们这边随后就到！
　　小五带着小女孩很快到了姜妍他们这边，因为有汽车作为遮挡，一行人暂且算安全。
　　方景看了眼四周，知道上车撤离不太现实，立刻又下指令，随雇佣兵带着他们一起撤退到对面的建筑内。
　　四周枪声起伏不绝，方景：“杜伍！钱元！你们先护送他们去对面建筑里躲避！”
　　“是！队长！”
　　萨瓦卡也下令，让手下护送他们三人。
　　姜妍杜笙陈锦泽和刚才那个被救下的小女孩，被一群士兵护着往就近的建筑退。
　　姜妍刚进建筑，就听见身后的小五传来一阵痛苦的呻.吟，她回头往后看，这才发现小五中枪。
　　小五腿部中枪，躺在地上却依然抱着步.枪与后面的恐怖分子对击。
　　“小五！”姜妍转身连射，然后将步.枪扔给旁边的杜笙，丢下一句“掩护我”，又冲了出去。
　　“妍妍！”
　　杜笙皱眉，想伸手去拉她，女孩已经跑了出去，他只能留在建筑内帮她打掩护。
　　“我靠！彪悍！”
　　陈锦泽爆了句粗，瞬间又解决两个。
　　姜妍把受伤的小五拖回建筑，二话不说背着他往楼上跑。她一系列速度太快，杜笙压根没有从她手里夺过伤号的机会。
　　一行七个成人一个小女孩，躲上了二楼一个杂物间。
　　姜妍把小五放下，从包里取出应急药品。她很利落地用刀划开小五大腿伤口处的裤子，盯着伤口说：“我帮你取子弹，你忍忍。”
　　小五满16岁就入了伍，现在已经20岁，在部队四年多，被部队的高强度训练塑造出了一副铮铮铁骨。姜妍没想到再见小五，不是在家里，而是在这战场上，还是这样的情形下。
　　她表现得很冷静，先用蹦Q扎进他的动脉，吩咐身旁的杜笙：“笙笙，你胳膊伸过来。”
　　外面什么情况他们都清楚，外面一定有人在他们，如果小五发出声音，一定会把人吸引过来。
　　杜笙二话不说把自己小臂伸过去，小五一口咬住了他的胳膊。
　　男人的小臂扎实紧致，他宛如咬着一块牛筋。
　　陈锦泽和其它几人都守在门口，看着小五那腿血淋淋地，眉头都皱狠。
　　姜妍先用酒精给匕首消毒，再用打火机火焰灼烤刀刃，刀尖进去，一阵搅动后将深陷肉中的子弹挑了出来。取完子弹，迅速往上面倒药水，上绷带，一圈圈扎紧止血。
　　她刚做完这些，铁板门就被“砰砰”打穿，三名雇佣兵瞬间倒地。
　　躲在墙后的陈锦泽：“…………”腿软不想动。
　　门穿了几个孔，可并未被打开。
　　姜妍把小五拖进卫生间，小女孩也跟着姜妍一起躲好。杜笙也迅速躲到一个铁皮柜后。而陈锦泽就像一枝独秀，攀着墙，唰唰上了天花板，两腿劈叉把自己卡在墙角，一旦谁进来，他对准头就开打。
　　剩下的一个中国兵看见陈锦泽上墙的姿势楞了一下，赶紧也躲到了办公桌后。
　　“砰”地一声，门被踹开。
　　冲进来四名抱着自动步.枪的强壮男人。
　　把自己卡在门上角落天花板上的陈锦泽，对准下面的脑袋一阵“哐哐哐”，猥琐战术不是盖的，一下就击毙三个。
　　剩下一个发现天花板上有人的时候，陈锦泽已经从天花板上跳下来，平稳落在了他身后。
　　他的枪口对准了强壮男人后胸口，又是一阵“哐哐哐”，男人甚至连反抗的机会都没有，倒地。
　　躲在办公桌后的特种兵：“…………”那人是会轻功吗？
　　刚才上来七个成年人，现在只剩他们五个。
　　他们不知道外面情况怎么样，只能静静等待。
　　五个人蹲在房间里，一片沉默。还是陈锦泽先开口问：“闪电呢？”
　　那十几条狗一直在前面开路，那十一个杜氏集团老总上车的时候，他们也上车了。等闪电反应过来姜妍还没上车时，它已经下不了车。
　　姜妍松了口气说：“这种情况，闪电不在也好，跟着大部队先回去，安全。”
　　看得出来，那些人的目标是杜笙。现在另一队人带着杜氏集团高层和那些狗子，大概在返回码头的路上了。
　　过了一会，队长方景和萨瓦塔上了楼，找到他们后说：“车在楼下，我们快走。”
　　萨瓦卡没办法带走战友的尸体，只能用手帕替他们盖住脸，敬了个礼，然后离开。
　　姜妍枪法最差，力气也不小，自觉揽下了背小五的任务。几个男人也没跟她客气，毕竟比起帮她分担重量，保护她更重要。
　　楼下停了两辆武装SUV，姜妍带着小五上车，陈锦泽杜笙随后。萨瓦卡开车，队长方景坐副驾驶。
　　两辆车朝码头开去，车上都挂了中国国旗。
　　一路上反叛军看见中国国旗，纷纷打开闸道让路。
　　出了城，还要沿着高速路走三个小时才能抵达唯一开放的D码头。在那里，中国军舰在等他们。
　　但是军舰可以停留的时间不多了，为了其它人的安全考虑，他们五个小时后必须撤离。
　　等他们的车出了城，方队才问他们：“你们两个大明星来凑什么热闹？这里可不是你们闹着玩儿的地方。”
　　刚才方景看见姜妍单枪匹马冲出来把小五拖回了建筑内，如果不是她，小五现在恐怕已经凶多吉少。这一趟出来，他们队已经两死四重伤，如果再折一个小五，对他们队的打击无疑是重大的。
　　小五吞了口唾沫，对姜妍说：“师父，我没想到会在这里见到你。”
　　姜妍也叹息一声：“我也没想到。”
　　小五说：“师父，下次再有这种情况，千万别管我。你刚才，太危险了。”
　　姜没应他，只是抬眼去问杜笙：“有没有受伤？”
　　杜笙摇头。
　　还不等姜妍开口问，陈锦泽立刻举手说：“泽泽也没受伤。”
　　姜妍：“…………”泽泽你妹啊！
　　杜笙撇过脸瞪了男人一眼。
　　陈锦泽接受到杜笙的眼神，胸脯一挺：“笙笙，为什么这样看泽泽？”
　　杜笙脸色冰冷而沉重。
　　特么……想打人！
　　路过一个城外一个小村时，驶在前面的那辆SUV停下。上面两个特种兵下车，一个抱着小女孩往路边冲，一个面对他们这辆车疯狂招手。
　　“快！下车！”
　　方景立刻大吼道。
　　后座的四人反映迅速，立刻下车，姜妍背着小五往路边冲。杜笙忽然朝姜妍扑过去，用力将她压倒在地，身后立刻传来一阵爆炸，一股热浪从他们头顶轰了过去。
　　这阵爆炸声让姜妍有阵耳鸣晕眩，又同时被两个男人压着，趴在地上久久不能回神。
　　杜笙也是一阵耳鸣，他用力甩了甩脑袋，把小五抱了起来，也不管姜妍是否能听见，大喊了一声“快走”。
　　姜妍不敢耽搁，立刻从地上爬起来，捡起杜笙丢下的步.枪跟着他往村庄里跑。
　　很快，他们撤进了就近的村庄内。
　　这个村庄全土建，一眼望去一片黄色。他们三人躲进房内，杜笙把小五放下，又给他扎紧了腿上绷带。
　　姜妍把枪搭在窗口，利用倍镜往外瞄。
　　杜笙拿了小五的枪过来和她一起守，耳鸣终于消退，扭过脸问姜妍：“有没有受伤？”
　　姜妍觉得后脑勺被什么弹伤了，用手摸了一下，掌心一片黏湿。她忍着痛，用手指摁压了一下伤口，摇头说：“没事，小伤。”
　　杜笙松了口气，又回过头问小五：“你能和他们联系上吗？”
　　小五调式了一下耳麦，连呼好几声，都无人应答。结合刚才前车下车对他们招手的情况来看，他们的无线电信号应该是被屏蔽了。
　　杜笙皱眉：“看来这个村庄有问题。”
　　否则也不会到了这个地段就发生爆炸，并且连无线电信号都被屏蔽。依刚才的爆炸来看，那些人并不想要他们的命，否则也不会让他们故意看见有炸.药。
　　他们想做的，是逼迫他们下车。
　　那伙人目的已经很明显了，想活捉杜笙。
　　他们一队人已经走散，又联系不上，目前情况显然很糟糕。
　　就在他们一筹莫展的时候，陈锦泽和方队从外面跑了进来，他们以一进屋，看见里面的三个人，差点开枪。
　　陈锦泽松了口气说：“原来是你们，吓死老子了。”
　　姜妍问：“萨瓦卡呢？”
　　方队摇头：“不知道，他和我们另外两名队员都不知所踪。”
　　在沉默一阵后，方队说：“信号被屏蔽，我们待在这里不是办法，先吃点东西喝点水，补充一下体力，待会出去找车。留给我们的时间不多了。”
　　姜妍说：“军舰走了也不要紧，等到了有信号的地方，我们可以联系货船。我们来之前已经做了二手准备，空路不能走，码头必然有船会接应我们。”
　　方队闻言松了口气，说：“那好，大家先补充体力，再去找车。”
　　“嗯。”
　　陈锦泽咬着巧克力，右眼皮跳得厉害，他总觉得有什么不详的事要发生。与此同时，姜妍也抬手捂了一下右眼皮，心里也“咯噔”了一下。
　　小五看了眼他们四人，再次开口说：“师父，师娘，三师兄，队长，一旦有紧急情况，你们千万别管我，我能保护自己。”
　　姜妍往他嘴里塞了一口干粮，堵住他的嘴说：“少说话，多吃东西补充体力。你流了那么多血，多吃点。”
　　小五被姜妍关怀，心里淌过一阵暖流，虽然他知道这不是伤感的时候，可想起刚才姜妍为了他奋不顾身的情景，眼眶一热。
　　他低头继续啃干粮，不再说话。
　　吃过东西，陈锦泽从背包里取出人.皮面具和易容工具，给他们都易了容。他的人.皮面具都是模仿中东人面孔，所以等他们戴上面具后，变成了中东人。
　　杜笙和方队、小五、陈锦泽，立刻从黄种人易容成了阿拉伯人，五官深邃，浓眉大眼。
　　姜妍掏出瞎子送的铜镜照了照自己的脸，她俨然也成了一个阿拉伯女人。姜妍又从背包里取出头巾，给自己脑袋裹上，与外国女人无差。
　　方队显然被陈锦泽的化妆术给惊到了，照着镜子，摸着自己的脸，惊叹道：“这……是我自己吗？”
　　陈锦泽嘿嘿一笑：“不是我吹，我的易容术举世无双的好不啦。这样出去应该安全点，走。”
　　“嗯。”
　　他们在院子里找了个拖车，把小五放在拖车上拖着走。
　　走在村落里，杜笙全程用身体护着姜妍，一旦她走在前面，他立刻把姜妍扯到身后护住，并低声说：“走我后面。你得给我完好无损的回去。”
　　姜妍抱着枪，紧跟他身后，盯着他后脑勺，开口说：“可我已经受伤了啊。”
　　杜笙无奈叹气一声，声音软了一些：“不许残，不许丢命。”
　　姜妍小心翼翼看着四周，嘴上却漫不经心地问：“残了呢？”
　　方队听着这“小两口”谈话，笑着调侃说：“你们这对儿可真有意思，还没在一起？举止语言都这样了，还磨叽什么呢？人生苦短，及时珍惜。你们这些个霸道总裁，就喜欢揣着端着，有啥意思？喜欢人姑娘直接追啊，直接当着她面儿问，愿不愿意做我女朋友。”
　　他顿了一下，又对杜笙说：“我当初也跟你一样，端着揣着不愿意先说出口，媳妇儿差点就跑了。还好我及时回头，把我媳妇儿给给追了回来。”
　　方队套出随身带的钱夹，打开，露出老婆孩子照片给他看：“瞅，我老婆女儿。”他说着又把钱夹揣回去，又说：“我现在都后悔死了，应该早点追我媳妇儿，这样就能早点和她在一起。嘿嘿……”
　　隔着一层人.皮面具，男人脸上的笑意都掩饰不住。
　　被方队这么一说，杜笙耳朵莫名一红，垂首摸了摸鼻尖。
　　坐在推车上的小五也说：“师娘，我不知道五年前你跟我师父因为什么吵架，但我看得出来，你喜欢师父，师父也喜欢你。你看，刚才危急时刻你处处护着师父。而师父呢，大老远过来救你。你们俩的恩爱都表现在行动上了，用嘴巴说出来就这么难吗？”
　　杜笙：“…………”
　　姜妍忍着笑，盯着男人的后脑勺，特别想看他现在的模样。
　　“那边有一辆皮卡车！”陈锦泽指着远处一个草堆旁的皮卡车说。
　　众人眼睛里立刻涌出一抹光芒，加快脚步冲了过去。
　　皮卡车前面刚好可以坐下五个人。
　　方队开车，杜笙坐副驾驶，陈锦泽和姜妍、小五坐后面。
　　方队利用接线的方式把车点燃，皮卡车发动。
　　由于不能抛弃其他两名队员，方队打算把车开到村口后，发射信号弹。如果无人回应，就说明另外两名队员遇难。
　　可是等他们把车快开到村口时，发现村口已经被十几个武装恐怖份子堵住。而他们失踪的两名队员、萨瓦卡，以及那个五岁的小姑娘，此刻被恐怖分子捆住，正跪在路中央。
　　方队眉头越皱越紧，陈锦泽看清前面的状况，低声说：“别怕，继续往前开，他们认不出我们。”
　　姜妍看着前面情况也皱眉：“是萨瓦卡他们！”
　　方队眉头越皱越紧：“这群混蛋。”
　　陈锦泽已经握紧了手中的枪，他问：“干吗？老子想跟他们拼了！”
　　“不许轻举妄动！”方队很快做出决策，说：“人质短时间内不会有危险，我们先撤去码头，等上级指示！”
　　杜笙眉头紧缩，及时隔着一层面具，也掩不住他脸上的冰霜。
　　因为，他在人群里看见一个熟悉的面孔。
　　一个中国面孔的男人穿着迷彩服迷彩裤，右手提着枪，左手指缝正夹着烟头。那个男人踹了一脚就近的中国特种兵，坚硬的鞋底在那人脸上狠狠踩了一下。
　　“云逸。”姜妍嘴里冷冷吐出了这个名字。
　　等车靠近，他们的皮卡车被拦下。
　　发现皮卡车上市四个本地人面孔，拦车的人一挥手，准备放行。
　　他们的车正准备缓缓往前开，站在路边抽烟的云逸立刻把枪口从窗口伸进来，堵在了方队的太阳穴上。
　　云逸用当地语言开口：“下车。”
　　他们的车被打开，被迫下车。
　　唯一的女性姜妍被一个壮汉拉走，杜笙用冲上去，却被来人给踹了一脚。
　　姜妍给他使了个眼色，示意他不要轻举妄动。
　　十几人围着他们，缴了他们的枪械，叽里咕噜对他们说话。然而除了杜笙，谁都听不懂他们在说什么。
　　原来是他们身上的衣服出了问题，他们易了容，却没换衣服和装备。
　　云逸用阿语问他们：“你们怎么会有中国人的衣服和装备？”
　　杜笙一脸惶恐，表示什么也不知道，用阿语回答说：“我、我们什么都不知道，刚才在村庄里，有五个中国人强迫和我们换了衣服……”
　　云逸问：“在什么地方？”
　　杜笙吞吞吐吐地说：“牛、牛场，靠近牛场的地方。”
　　云逸扭过头对身后的人说了几句话，那人立刻带着八个人进了村庄。
　　看着那八个人开着他们的皮卡车回了村庄，姜妍心里略松了口气。走了八人，加上云逸还剩七人。
　　虽然这七人身上都有武器，但不难看出就近的云逸是这队人的小头领。
　　姜妍在心里盘算着，擒贼先擒王。
　　她又观察了一下四周，路边停着两辆皮卡。他们九个人，两辆皮卡正好合适。
　　这么盘算着，姜妍的头发突然被云逸抓住。
　　云逸看着眼前这个阿拉伯女人的眼神，不知道为什么，瞬间就想到了那个叫杜悦的女人。他内心所有耻辱都被牵扯而出，手上的力道也越来越狠。
　　姜妍头皮有伤，被他这么一扯，钻心似得疼。
　　云逸在这个鸟不拉屎的地方呆了这么久，很久没有发泄。而被IF组织拐回去的都是当地妇女，合他口味的不多。而眼前这个阿拉伯女人，这双眼睛彻底勾起了他的占有欲。
　　他把手上的枪丢给旁边的小弟，拽着姜妍的头发，把她往皮卡车上拖。
　　杜笙攥紧了拳，冷冷地看着姜妍被带走的方向。
　　陈锦泽倒是一脸看好戏的姿态。
　　呵。一个即将死于色心之下的男人。
　　方队一脸悲痛地转过身，不敢再往下看。他必须抑制住冲上去救人的冲动，一旦冲动，很有可能连累其它战友一起被乱枪打死。
　　姜妍被扔进皮卡车内，像一只受惊小白兔似得，缩成一团。
　　她越是表现得害怕，男人的警惕心就越弱。
　　云逸关上车门，如狼一般覆身过去。然而他还没压住姜妍的身体，姜妍一脚踹在了他命根子上，男人疼得张嘴要叫，姜妍单手勾过他的脖子，另只手捂住了他的嘴。
　　姜妍反下为上，用膝盖顶住男人胸口，单手捂住他的嘴，单手从他腰间皮囊抽出了匕首，毫不留情捅进了他下身。
　　这一系列动作，快的让云逸反应不及。
　　只听云逸裤.裆里咔嚓一声闷响，有什么东西断了。
　　云逸疼得额间青筋暴起，命根子断裂的痛疼让他四肢都跟着无力，失去反抗能力，惨叫了一声。
　　然而这辆经过改装后的武装SUV隔音极好，外面的人压根听不见里面的声音，只能看见车身在大力抖动。
　　外面排队的男人相视一笑，都一脸等不及的样子。
　　姜妍把匕首抽出来，户口掐着男人的嘴，用刀尖把它舌头挑了出来，生生削断了他半截舌头。姜妍拿刀尖抵在他喉咙口，眉眼冷沉：“狗东西，你老祖宗的便宜也想占。”
　　云逸嘴里不断往外喷血，眼眶血红，一脸不可思议看着她，嘴里发出口齿不清的声音。
　　然而他一说话，学便止不住地往外涌。
　　姜妍：“你得庆幸，这条狗命留着还有用。”
　　她一脚踹开车门，拿男人当做盾牌走了出去。她拿刀刃抵着男人喉咙，朝马路中央走过去。
　　领队被劫持，剩余几个阿拉伯人纷纷拿枪指着姜妍。
　　她的刀刃往云逸的皮肉里陷了一点，再深一点，他喉咙就得断。
　　在死亡的边缘，云逸忍着剧痛张嘴吼了一声，然而失去了半截舌头的他，说话口齿不清。
　　那六个阿拉伯人的枪口都对准了姜妍，而忽略了其它三个男人。
　　这三个男人虽然都被缴了武器，可他们手上功夫也不差。趁六个阿拉伯人分神，他们三个立刻从后攻击，分别控制住一个人，并拿他们当人肉盾牌。
　　短暂近距离枪战后，六名恐怖分子全部解决。
　　姜妍带着云逸走过去，陈锦泽和方队去开车，杜笙负责给萨瓦卡三人松绑。
　　两辆车开过来，依然是刚才的行车配置。
　　两名特种兵和小女孩一辆车，姜妍方队、陈锦泽杜笙小五一辆车。
　　陈锦泽看了眼已经失血过多的云逸，问姜妍：“这孙子怎么办？”
　　姜妍把枪丢上车，想了一下说：“这种人万死不惜，就这么让他死了，实在便宜他。这样，凌迟处死。”
　　方队：“…………”他以为女孩只是说说，没想到抽了匕首就走上前，割猪耳朵似得，把云逸的一双耳朵给割了下来。
　　陈锦泽扭过头跟杜笙感慨说：“看见了吗，这彪悍婆娘以前对背叛她的人，也是这么干的。”
　　方队：“…………”
　　其它特种兵：“…………”
　　萨瓦卡听不懂中文，但是看见姜妍的操作也惊呆了：“？？”
　　小女孩被捂住了眼睛不让看。
　　杜笙见大家都用异样眼神盯着姜妍，立刻解释说：“大家别误会，他说的是演戏。我们家妍妍，演过黑帮女老大，她是一个很善良的人。她之所以这么恨这个男人，是因为……”
　　杜笙冷酷的脸终于有了一丝悲痛神色，连眼眶都红了。他别过脸说，哽咽：“这个禽兽……”剩下的话不再说，给人留足了想象空间。
　　陈锦泽嘴角都抽了一下，立刻打圆场，也捂着嘴颤着双肩说：“对，这个禽兽曾经对师父……这就是我师父为什么演戏那么红，却不愿意再演戏的原因。这个禽兽……”
　　杜笙又说：“这人死不足惜，他就是五年前把携几个亿投奔恐怖组织的云逸。”
　　方队皱紧了眉头，目光锁死了云逸。
　　另一个特种兵道：“草他妈，就是他赞助了IF组织！如果不是他，老子兄弟不会死得那么惨！草！”
　　姜妍割掉云逸耳朵后，又取过枪，分别在他四肢打了不下百发子弹，枪枪避开要害，他四肢的肉全被打烂，成了肉浆。
　　做完这些，姜妍一脚把他踢下了路边的污水坑。
　　“走。回家。”
　　等上了车，小五看姜妍的眼神都变了。
　　谁能想到，曾经在中国红极一时的网红霸道总裁，会沦落到如今这个下场。


第55章 聘礼
　　两辆车继续往前开。
　　靠窗坐的杜笙通过后视镜看了眼臭水沟里那个四肢几乎已经变成肉泥的男人, 还有一丝气息。
　　姜妍故意没要立刻要了他的命，就是让他在这样的痛苦中，多存活一会儿。
　　云逸的四肢已经被变成肉泥，舌头和耳朵以及属于他的男性标志的器-官全都已经没有了。他泡在臭水沟里, 虽然还活着，但和死无异, 巨大的痛苦像数万根针一样, 密集地扎着他的痛感神经，他此刻, 最想求的只有一个死。
　　四十分钟后，IF组织在村庄里搜索一番无所获后，撤回了村口。
　　结果他们一回来, 就看见自己的弟兄全被打死，以及泡在臭水沟里的云逸。他瞪大眼睛, 嘴里发出“啊啊”地声音，想求一个死。
　　但是这几个人并没管他，大骂他废物之后，便离开了。连一枚子弹都没给他。
　　他就这样带着比死还痛苦的折磨，静静地躺在臭水沟里, 静静地等待死亡到来。
　　一秒、两秒……
　　一分钟、两分钟……
　　每分每秒, 都让他饱受挫折。
　　在姜妍开枪之前，她俯身下来, 贴着他耳朵说了一句话。也是这一句话，无疑让他的痛苦更加深了一倍不止。
　　她笑着说：“忘了告诉你, 我不仅是杜悦，也是姜妍。我从来没死。”
　　云逸瞪大了眼睛，面目愈发扭曲，那双眼睛里满是懊恼和绝望……
　　*
　　姜妍他们抵达D码头时，军舰已经离开。
　　他们的车徐徐开进码头，方景的四个战友便和闪电摇着尾巴冲了上来。
　　军舰开走的时候，方景四个战友留下了。而已经上了军舰的闪电，不顾众人阻拦跳下了海，怎么都不愿离开。
　　见他们平安回来，方景的四个战友纷纷冲上来，紧紧地将方景和小五以及另一个特种兵给抱住。
　　“队长！你们平安回来真是太好了！”
　　几个铮铮铁骨的硬汉，居然忍不住开始掉眼泪。方景拍着他们肩背安慰说：“好了别哭了，瞧你们这点出息！”
　　大使馆的副领事王峥走到杜笙跟前说：“杜先生，见你们平安归来真是太好了！我们的军舰因为顾忌其它侨民的安全，不能再等你们，下面你们只能乘坐货船回国。考虑到IF组织对您的觊觎，下面由我国特种兵护送你们回国！”
　　杜笙点头，看了眼那几个特种兵，不由生起一丝心疼，说：“辛苦了。”
　　“应该的，祖国有义务庇护每一个中国公民！”
　　杜南事先安排好的客船已经停靠在码头等他们。
　　这是一艘从隔壁国家租来的大型货船，主要用于运输直升机。货船上还停放着一辆直升机，由于是货船的关系，供人休息的地方不多，休息间舒适度也非常一般。
　　杜笙倒是不在意，在特种兵的护送下带着余下未上军舰的二十几名华侨一起上了船。
　　闪点见姜妍平安过来，真是一刻都不想在离开她。此刻的闪电竟像一只小奶狗似得在姜妍怀里撒娇，姜妍要起身上船，它却趴在地上不走了，用一双卖萌的眼神看她，很明确地是要亲亲要抱抱。
　　姜妍无奈，只能把这条近百斤的癞皮狗抱了起来。
　　闪电的站立身高已经长于姜妍的半截身，它被姜妍抱着上船，宛如美女抱野兽即视感。
　　上船后，萨瓦卡开始清点人数，他带来二十五名弟兄，却只剩下了八名。
　　他和余下雇佣兵把牺牲弟兄的照片贴在了铁架床上，几人站成一排，给他们敬礼。
　　……
　　货船开动，医生负责给受伤人员重新包扎伤口。
　　姜妍也去了医务室，见医生忙不过来，便自己拿了些药品，打算去一边自己换药。
　　杜笙回房后简单洗了个澡，换了身衣服。估摸着姜妍差不多也洗漱好了，便去女生宿舍找她。
　　他敲响姜妍的宿舍门，里面的女舍友开了门，一见是杜笙，便告诉他姜妍去了医务室。
　　杜笙到医务室的时候，正看见姜妍在和刚换了药的小五说话。她侧过身去，用后脑勺对着小五，指着自己后脑勺的伤口说：“这块头发估计得剃掉才能上药，你看着给我剃，让伤口全部露出来。”
　　他走过去，看见姜妍后脑勺的伤口眉头都皱狠，不动声色从小五手里取过剪子，让他给自己挪了个位置出来。
　　小五往旁边挪了挪，给杜笙让出了一个座位。
　　杜笙扒开姜妍的头发，看了眼这条近半截手指长的伤口。他的心脏顿时就像被电钻狠狠地凿空，所有心疼的情绪都一泄而出。
　　姜妍受伤时，他无暇查看她的伤口。见她说没事，他便信以为真。之后姜妍又拿头巾裹着脑袋，他对她脑袋上的伤更是一无所知。
　　此刻，他心里除了自责还是自责。
　　他一边替姜妍剪伤口周围的头发，一边低声问：“疼吗？”
　　“当然疼了，不信你脑袋上开个口试试？”姜妍脱口而出，很快发现身后的人是杜笙，而不是小五。
　　她要转过脑袋，杜笙却用手将她的脑袋固定住，不让她转头。
　　姜妍吐出一口气说：“我都习惯了，没事的，小杜爷。”
　　“习惯？”
　　这句话他仿佛听谁说过，却又想不起是谁。
　　多么让人心疼的两个字。
　　姜妍“嗯”了一声，又说：“活在乱世的时候，每天过的都是刀尖上舔血的日子，哪里能不习惯。”
　　杜笙给她上药的手一顿，喉咙微滚后，问她：“你一个姑娘，为什么让自己活得这么辛苦？就从来没想过，过个普通女人当过的日子，找个懂你的男人，替你分享生活苦痛？”
　　“是有这么一个人，”姜妍咧嘴一笑，“可他死了。”
　　杜笙不再说话，静静地给她清理伤口。
　　姜妍一耸肩，松了口气，很想看杜笙此时的表情。
　　她会有吃醋吗？会有难过吗？
　　她取出怀里的小铜镜，假装照镜子。可她的视线却不在自己的脸上，而是男人印在镜子里的那张脸上。
　　杜笙一双浓眉拧得非常严肃，脸上的表情冰如寒霜。
　　男人换了套衣服，军绿色短T，下身是迷彩裤，裤脚扎进靴子里，颇有军人干练的味道。
　　她正一脸好笑地看着杜笙这幅模样，却听他开口说：“你介不介意，我曾喜欢过别人？”
　　“嗯？”
　　姜妍被他突如其来的问话，吓得手一颤，收了镜子，不敢再偷看他。
　　只听身后的男人又迅速转了话头，说：“你的伤口不轻，我这里就给你做一个简单的处理，待会让医生给你做一个简单的缝合。”
　　“喔……”
　　一旁坐着的小五都快被他们给急死了。表白有这么难吗？他都想张嘴替杜笙表白了！！
　　杜笙到底是没把心里那句话说出口。
　　这个女人虽然和他没有血缘关系，两人也没有什么祖孙情谊，可因为他曾经喜欢过傻女姜妍，始终没勇气跟现在的姜妍表达出内心的情感。
　　因为在他认知里，傻女姜妍和现在的姜妍，完全是两个人。
　　虽然他也劝说自己忘掉傻姑娘，再重新去喜欢现在的姜妍，这样对他们都公平。可他压根忘不了那个天真无邪的傻姑娘，更放不下对现在这个姜妍的喜欢。
　　有时候，他甚至觉得这两人是同一个人。可理智又告诉她，她们不是同一个人。
　　于是这几年他一直陷入这样的纠结中，无法自拔。
　　*
　　晚上吃过饭，姜妍和陈锦泽站在甲板上吹风。
　　陈锦泽问她：“怎么？你没告诉他，他就是程沣？”
　　“小杜爷是程沣这件事，还没确定。就算确定，我也没打算告诉他。毕竟他不像我们，有前世记忆。既然他没有前世记忆，就注定与前世一刀两断。如果他真的喜欢我，我相信，让他接受我只是时间问题。”
　　姜妍把手搭在栏杆上迎面吹海风。
　　因为剪了一头长发，她现在只觉得脑袋光秃秃地，有点不习惯。
　　陈锦泽冷呵一声：“你们两个有毛病吧？人这一生这么短暂，能有多少个五年？上辈子你们也是这样，最后呢？结果呢？错过了多少？真特么操蛋，你们当事人不急，我这个旁观者看得都快急死了。”
　　姜妍笑了一声：“你还真别往我身上扯，你都三十好几了，就没为自己打算打算？也不能这么吊儿郎当一辈子吧？”
　　“我？”陈锦泽也笑道：“其实我这辈子生活这么优渥，倒别无所求了。我就在你这个同类身边呆着挺好的，我不需要女人。”
　　姜妍瞥他一眼：“你可别喜欢我啊，上辈子我的心掏给了程沣，这辈子掏给了杜笙。你要是想追我，可能得排队到下辈子。”
　　“得得得，下辈子就下辈子吧。”陈锦泽冲她翻了个白眼：“你还真特么自恋。”
　　姜妍侧过脸冲他笑了一声：“谢谢你啊老孙，如果不是你，恐怕我们这次没机会全身而退。”
　　“你欠我的，下辈子记得还。”陈锦泽没看她，只是侧脸眺望波光粼粼的海面，“我还以为到了一个和平世界，没想到和平的不是世界，只是中国。这战争啊，什么时候能休止呢。如果还有下辈子，希望世界和平，永无纷争。”
　　姜妍也一脸憧憬望着远方。
　　真的会有那么一天吗？
　　……
　　姜妍回到房间后，发现床上多了一和纸鹤。
　　她坐在床上，拿在手里把玩，闪电也跳上床，用嘴筒子去拱这只纸鹤。
　　姜妍将闪电狗脑袋给拍开，正仔细打量纸鹤，纳闷儿从哪儿来的。就听同宿舍的大姐说：“你男朋友特意送过来的，说是里面有东西。”
　　“男朋友？”她反应了一下，一脸疑惑问道：“杜笙？”
　　“对，就是杜先生。”
　　大姐一边叠衣服，一边说。
　　姜妍唇角露出一抹微笑，将纸鹤给拆开，只见上面写着一段用钢笔字书写的文字，字迹刚毅，笔锋收得稳健。
　　“劝君王饮酒听虞歌，解君忧闷舞婆娑。嬴秦无道把江山破，英雄四路起干戈。自古常言不欺我，成败兴亡一刹那。宽心饮酒宝帐坐。”
　　这是《霸王别姬》里的一段戏词，也是她最喜欢唱的一段词。
　　她不知道杜笙为什么要给她写这个，颇有点莫名其妙的意味儿。
　　凌晨四点钟，船上警报忽然响起。
　　姜妍和闪电几乎同时从床上惊醒，她赤脚下床，下意识地从床下取出了步.枪。
　　姜妍把同宿舍的女人安抚好，然后穿好鞋带着闪电去了甲板上。
　　她到的时候方景杜笙陈锦泽也已经到了，她问：“怎么了？”
　　方景泽一脸沉重地说：“十分钟前，我们巡逻时发现有六个人上了我们的船，已经击毙两个，还剩四个。那四个人不知道去了哪儿，我们的人正在大力搜索。”
　　穿上还有其它华侨，如果这四名匪徒拿了穿上华侨做人质，后果不堪设想。
　　方景说：“现在我们人手不够，为了船上其它人的安全，可能要麻烦船上所有有能力的人，都一起去找剩下的四名匪徒。”
　　姜妍立刻说：“我没问题。我带着狗，搜索更容易。”
　　方景点头，指着姜妍陈锦泽杜笙说：“那你们三个跟我一组，我们一起去那个舱去找，每一个角落，每一个宿舍，都不能放过。”
　　“好。”三人齐齐点头。
　　等进了舱，闪电在前面开口，仔细去嗅陌生人的问道。
　　刚上船的匪徒身上一定是咸湿的，它只要跟着甲板上水渍的味道去找，一定能找到。
　　闪电信心满满摇着尾巴，一寸寸闻着地板上的气息。
　　杜笙和方景走在前面，敲开一个宿舍门，并一起进去检查，并未发现任何异样后退出来。
　　他们连续搜索了好几个房间都一无所获，姜妍开口问：“难道人间蒸发了吗？”
　　陈锦泽抬眼看天花板，吐槽说：“该不会和我一样会飞檐走壁吧。”
　　方景：“…………”陈影帝您身怀绝技，委屈在影视圈可惜了。
　　杜笙也嘴角抽抽看了他一眼。
　　“呜呜……”来到厨房门口，闪电突然呈戒备状态。
　　几人立刻对视一眼，绷紧了神经。
　　他们跟着闪电走进厨房，闪电在冰柜的地方停住。
　　姜妍冲闪电一招手，指了指门外，让它退回到门外边去。闪电意会，立刻就躲进了门口的柜子下面。
　　杜笙和方景各自用枪口挑开一面冰柜门，就在两边冰柜门打开的那一刹，里面有两具冻得梆硬的尸体“砰”地一声砸在了地上。
　　就在杜笙和方景对视的同时，窗外忽然探进一只枪口，对准了杜笙。姜妍大喊了一声“小心”，下意识冲过去将两人推倒。
　　陈锦泽也反应极快，立刻把藏匿在窗外开枪的匪徒击毙，对方尸体瞬间跌入海中。
　　姜妍中弹，整个人倒在了杜笙身上。
　　杜笙将怀里的小姑娘捞起来，叫了几声：“妍妍！妍妍！”
　　那一枪打在了姜妍胸口，杜笙看见抢眼位置，瞬间脑袋一片空白。他抱紧姜妍，张嘴无声嘶喊，额间青筋几乎暴裂。
　　他握紧了姜妍的小手，这也是他第一次这样握她的手。
　　她掌心有茧，并不柔软，却像团小棉花揉进了他心里。
　　杜笙拿脸颊贴着她饱满的面颊，张了张嘴，就像哑了一般，喉咙里没有发出任何声音。他极力压制情绪，极力压制……最终，喉咙里滚出三个字“醒过来”。
　　男人声音嘶哑，没有眼泪，却能感受到他的悲痛欲绝。
　　陈锦泽也不敢相信，姜妍就这么死了，就这么突然的死了。他还愣在原地，甚至没来得及悲伤。
　　方景也一脸悲痛顿在原地看着姜妍。
　　只有躲在柜子下面的闪电，把嘴筒子搁在一双毛爪子上，颇有兴致地看着，一点也没有悲伤情绪。
　　杜笙的脸颊贴着姜妍的面颊，很快，他感觉到了不对劲儿。
　　女孩的脸，一直是热的？
　　杜笙忙用手去探姜妍的颈脉，她的血液并未停止流动，心跳也并停止。
　　“噗嗤。”
　　在他怀里的女孩突然笑出声，睁开了一只眼，一脸嬉皮地冲他吐了吐舌头，打趣儿道：“小杜爷，你刚才是不是快哭了？”
　　杜笙红着眼眶，沉默地望着她。
　　陈锦泽见她“诈尸”，松了一口气，一脸疑惑问她：“我靠，你怎么回事？你能无限复活的？这也太金手指了吧？”
　　“没有。”姜妍从胸口内兜里掏出了那枚铜镜，说：“喏，它救了我。”
　　奇怪的是，这分明是一面铜镜，可是在被子弹击中后，却连一点凹陷的痕迹都没有。
　　姜妍举着镜子调侃说：“这老头送的还真是一个法器，不错。”
　　一个挡子弹的坚硬物件儿。
　　她是特意把这面铜镜放在胸口位置当护胸镜的，就是为了避免这类似意外发生。没想到，还真给派上了用场。
　　陈锦泽一翻白眼：“我特么你能无限复活呢，白高兴一场。”
　　方景见姜妍没事，便说：“我们走吧，去二楼继续搜索，应该还有三个人。”
　　“好。”姜妍把铜镜揣回胸口的兜里，坐在地上的她对杜笙伸手：“笙笙，拉我一把。”
　　杜笙握住她的手，将她从地上拉了起来。
　　因为惯性，她的鼻尖在男人胸口撞了一下。杜笙将她身子扶稳后说：“小心点，不许再为我挡子弹。”
　　姜妍没有回他，冲他眉眼一弯，然后转身朝外走。
　　走在最前面的陈锦泽带着闪电，刚跨出门口，仿佛看到了什么，吞了口唾沫就又退了回来。
　　闪电的反应比陈锦泽还异常，直接夹着尾巴躲回了柜子下面。
　　姜妍还没走出去，就被陈锦泽给一把拽回来。
　　陈锦泽把姜妍推到杜笙怀里，立刻吼道：“快快快！搬东西！拿东西抵门！”
　　方景和杜笙不知道他看见了什么，但见他神色那么慌张，立刻把就近的冰柜和桌子推了过去，将门堵住。
　　紧接着，几人迅速持枪后退，拿枪口对准了门。
　　几人死盯着门口，明显听见了门外传来的巨大声响，仿佛是巨人走路时所发出的“砰砰”声。
　　到底是什么东西，让陈锦泽和闪电如此害怕？
　　紧跟着，门被什么东西猛烈撞击着，只这么几下，那门板仿佛要从天花板上生生剥离，整个地面都在颤抖。
　　方景问：“老陈，你看见了什么？”
　　“妈的，怪物！”陈锦泽觉得这个世界太特么魔幻了，他刚才看见的东西，身高快三米，脑袋都顶到了天花板。
　　那东西十分强壮，浑身都是肌肉，一个胳膊抵得上陈锦泽两个大腿那么粗。而且脸上全是脓包，看起来十分骇人。
　　陈锦泽没被那东西的身材吓住，倒是被他脸上的脓包个恶心到了，简直不忍直视。
　　“砰”地一声，那东西撞开门冲了进来，站在门口攥紧了拳，深深吸了几口气。
　　四人枪口对准他，一阵射击。
　　然而奇怪的是，这人并没有倒下，而是提着两把巨型砍刀朝他们走了过来，身体宛如铜墙铁壁般，子弹打在他身上，居然发出“砰砰砰”地声音。
　　他们这才发现，这人身上穿着厚重的钢甲，将皮肉护得密不透风。头上也裹住了一个头盔，脸上压根不是什么脓包，而是铁铸的面具，凹凸不平，光线不充足的情况下，看起来宛如脓包一般。
　　怪不得这人走路会发出“砰砰砰”地声音，他的体重加上他身上密不透风的钢甲重量不少于两百公斤。
　　陈锦泽：“我靠，钢铁侠？”
　　“低配钢铁侠。”姜妍往后退，又往他脑袋上打了几发子弹：“这人拖着一身钢铁是怎么上船的？他身上是什么铁？怎么连子弹都打不穿？”
　　那人在子弹的阻力下，步步朝他们逼近。
　　方景退到了一张桌子后，喘了口气对他们说：“这大概是IF组织发明的新型人肉武器，经过特殊训练，这样的人恐怕已经不能被称为一个完整的人了，只怕靠药物才能勉强活下去。”
　　杜笙想到了什么，说：　“这个人应该注射了一种叫TU的新型激素药，让人在短时间内感到兴奋，有点类似于兴奋剂，它可以在短时间内把人体所有潜能激发而出。但这之后，这个人差不多也就废了。”
　　方景点头：“没错，这种战法无异于人体炸.弹，却比人体炸.弹更难缠。”
　　就在这时候，跟前的这个铁甲人停下，而他身上有声音传了出来。
　　无线电里响起了一个男人的阿拉伯语，而这个信号来自于不远处的海域。
　　姜妍见杜笙眉头皱狠，问他：“怎么了？”
　　杜笙回答：“他们在这人身上放了定时炸.弹，一个小时后爆.炸。那边提出交换条件，要我们三个人当人质，否则，整艘船会跟着爆炸。”
　　陈锦泽爆了句粗口：“这些人还真是无孔不入，看来他们是铁了心要抓笙笙啊。不对……三个？还加上我和杜老大？”
　　杜笙点头：“嗯，对方点名了要我们三个。”
　　陈锦泽记得直跳脚：“卧槽，抓笙笙就抓笙笙，关泽泽什么事？泽泽躺着中枪啊。”
　　方景又对着铁甲人开了几枪，子弹用光，他骂了一声，想请求支援，操蛋的发现信号被屏蔽。
　　方景丢了枪，抽出一把匕首，准备进攻。
　　而铁甲人看中了最弱势的方景，“轰轰轰”朝着他冲了过去，将他扑倒在地。
　　也就在刹那之间，铁甲人手上砍刀落下去，生生砍断了方景的小臂。
　　这一系列事件发生地太快，他们三人压根就没反应过来。
　　“啊――”
　　听着男人一声惨叫，杜笙立刻冲过去，一脚踹在铁甲人脸上。
　　“铛”地一声，这一脚如杯水车薪，对方仿佛没受到任何伤害。
　　杜笙成功惹起了铁甲人注意，他起身，想扑倒杜笙，杜笙对准他眼镜部位打了几枪，让对方动作有所迟缓，趁这空档，他就地一滚到了一边，拖着胳膊被切断的方景躲到了一个灶台后。
　　也不知道为什么，他脑子里突然蹦出来一连串紧急止血的方法，他仿佛已经不是第一次给断肢的人止血。
　　杜笙吼了一声：“小悦陈锦泽！掩护我！”吼完这一声，他迅速脱下外套，给方景扎住断臂创面止血，给他把创面紧紧裹住。紧跟着，他又从消毒柜里取出一个围裙将方景的断臂裹住，丢进了保温箱里。
　　闪电不知道从哪儿叼来了冰块，杜笙立刻从它嘴里接过冰块一股脑儿倒进了保温箱。
　　杜笙把方景塞进了一个橱柜里，又把闪电给塞进去，拉过椅子给抵住。
　　“没子弹了！”
　　那边的姜妍吼了一声。姜妍脑子里滚过方景的断臂，脑仁炸裂疼，眼底杀意更盛。
　　杜笙的枪也没子弹，顺手取过了墙上的砍牛骨的刀，丢给了姜妍一把。
　　姜妍接住砍刀，退回杜笙的位置。
　　他们和铁甲人隔了一个灶台，由于不能正面对杠，便和铁甲人玩去了转圈游戏。
　　姜妍刚才和铁甲人对杠了一把，拳头打在他身上，直接就肿了。陈锦泽压根不是铁甲人对手，直接爬上了天花板，把自己卡在了天花板角落，瑟瑟发抖，不敢下去。
　　铁甲人身躯笨重，压根没办法爬墙，只能仰着头，冲着陈锦泽竖起了一个中指。
　　陈锦泽回以中指：“fuck！！”
　　铁甲人随手抓了一把刀，朝天花板上扔过去。
　　然而陈锦泽取了别在腰间的平底锅，“哐当哐当”一阵后，把铁甲人丢上来的刀全部挡了下来。
　　陈锦泽再次对他竖中指。
　　铁甲人气得原地跺脚，冲他“吼”了一声。
　　就在陈锦泽吸引火力的空档，杜笙发现了铁甲人的弱点，他盯着铁甲人头盔和身体铠甲的连接处说：“看见了吗？他的头盔和铁甲连接处，不是无缝连接，抬头的时候就会有缝隙露出来，那里就是他的弱点。”
　　陈锦泽一听，吼道：“那我吸引他的火力让他保持抬头，你们找机会砍它脖子！”
　　杜笙转头问姜妍：“小悦，我记得你用刀的功夫也不错，有没有信心？”
　　“嗯？”姜妍不记得在杜笙跟前用过刀。她一时脑子没转过弯，点头：“没问题。”
　　杜笙握住她的手，说：“待会我先吸引它的注意力，攻击他的下盘。在他低头的瞬间，你爬上灶台，然后由陈锦泽吸引他的注意力，他抬头的瞬间，你就一跃而起朝他脖颈砍去，明白了吗？”
　　姜妍点头。
　　杜笙松开她的手，绕过灶台，来到铁甲人身后，朝他后脑勺砸了一个锅。
　　“哐当”一声，铁甲人转过身，怒气冲冲望着杜笙，准备朝他冲过去。
　　然而就在这时，陈锦泽也把手上的平底锅朝铁甲人丢过去，并且大吼一声：“FUCK!FUCK！我日你个仙人板板！Look me!!”
　　陈锦泽用了吃奶的劲儿吼出声，差点一口气没提上来从天花板上掉下去。
　　铁甲人气得又转过身，发现陈锦泽丢了平底锅，立刻得意洋洋，又抓了一把刀，对准了陈锦泽，准备丢过去刺中他让他掉下来。
　　然而就在铁甲人抬头望着陈锦泽时，灶台上的女孩突然冲刺而来，握着砍刀对准了他的脖子一跃而起。
　　“扑哧”一声闷响，什么东西重重落地。
　　姜妍从灶台上一冲而下，由于受到铁甲人脖颈的阻力，冲力减小，稳稳落下，单膝跪地。
　　她整个虎口阵阵发麻，脸上溅了满面腥臭。
　　只听刚才那声音，不用看身后的情况她就知道，她成功了。
　　把自己卡在天花板的陈锦泽看着溅了浑身血的姜妍：“…………”喉咙一阵干燥，吞了口唾沫。
　　她深吸一口气，打算酷酷地站起来。
　　然而刚站起来，帅不过两秒，腿一软，朝下跌。还好杜笙及时冲过来，将她整个人搂住。
　　姜妍整个人靠在他怀里，抬起小脸，拿下颌抵着男人胸膛，眨着一双明亮的眼睛对他说：“你又占我便宜。”
　　此刻，杜笙盯着怀里这个满脸是血，却面容稚嫩的女孩，眼神很是复杂。
　　男人抬起手，抚上她的脸，掌心明显在颤。
　　此时的女孩满脸是血，宛如地狱修罗，可她那双眼睛里，却是极致的清澈。她嘴角勾着笑，酒窝浅浅，天真无邪。
　　他耳畔忽然响起一段话，恍若隔世。
　　“小悦，你是这上海滩的修罗，也是拯救百姓的佛陀。”
　　“我从来不是什么佛陀，我就是个杀狗东西不眨眼的女修罗。程沣，你抬举我了。”
　　“程沣，你这25岁生日，许的什么愿望？讲来听听可否？”
　　“没什么，就是希望中国和平。希望小悦生活顺遂，像个普通女孩一样活着。”
　　“你这个愿望真的太不切实际了，如今乱世，你方唱罢我登场，什么时候才是个头？要我像普通女孩一样活着，就更不可能了！你知道这上海滩有多少人盯着我吗？只要我从这把椅子上走下去，立刻就会有人来要我的命。我想成佛陀，却总有人逼我成修罗。程沣，你总说要捞我出苦海，我信你，你也有这个能力。你心里如果一半装着我，早便拉我出了这苦海。可你心里装的全是这破碎河山，没有我一席之地。”
　　小悦，程沣欠你太多。
　　……
　　姜妍发现杜笙今天总是不在状态，总出神。
　　她抬手揪住他的脸颊，捏了一把他脸上的肉：“别发呆了，走了，方队还等着救命。”
　　定时炸.弹就在铁甲人的头盔里，陈锦泽忍着恶心从头盔里把炸.弹取了出来，然后拎着往外走。
　　他们在中厅集合，方景被送到医生处救治。
　　医生是权威医生，穿上医疗用品也挺齐全，很快便给方景做好了处理。但是接肢手术，船上做不了，得去医院。
　　从航线来看，离他们最近的国家是南州芽，这里过去大概需要一个半个小时。
　　航线更改，前往南州芽。
　　小五拿到炸.弹后开始做拆除，可等他打开炸.弹，看见里面的排线时，说：“这炸.弹不能拆，一拆就会爆炸，只能等它自然爆炸。”
　　倒计时还有三十五分钟。
　　陈锦泽说：“那就不拆了，直接扔海里，三十五分钟后咱们也走的足够远了，它炸不到我们。”
　　小五摇头：“不行。这炸.弹雨水会立刻爆炸。”
　　陈锦泽惊讶：“卧槽，怎么可能？刚才那些人可是走水路上来的！”
　　“炸.弹是他们上了甲板后才启动的，这炸.弹不能沾水，遇水立刻爆炸。”
　　“那我们找个塑料袋，把它裹起来，然后丢进海里。”
　　姜妍提议说。
　　小五：“不成，这炸.弹只要丢下去，触及水面，浪潮波动同样会导致它爆炸！”
　　姜妍：“…………”
　　陈锦泽：“卧槽那要怎么办，总不可能找个孙悟空给带上天去吧。”
　　“或许，真的可以试试上天？”姜妍说：“货船上有直升机，如果开直升机升空，再丢下去，这样就不会炸到船了！”
　　“还有二十五分钟。”陈锦泽一拍大腿：“快快快，说干就干别磨叽！再磨叽就来不及了！”
　　萨瓦卡用英语问那群特种兵，谁会开直升飞机。
　　大家摇头。
　　萨瓦卡也做了个摊手的手势：“我们也不会。”
　　姜妍：“…………”真后悔自己没去学开飞机！
　　就在这时候，杜笙站了出来，他说：“我去。”
　　姜妍心口一跳，下意识拉住他：“你闹什么？你不是说你不会开飞机吗？”
　　她还记得五年前，杜笙总跟她说，他老做噩梦。
　　梦见自己开飞机带她出海，却遭遇飞机失事。
　　姜妍问他是否会开飞机，他摇头说不会。
　　他说自己最怕两件事，开飞机和游泳。
　　所以他从来没学过这两项技能，从来也就克服不这两项技能带给他的恐惧感。
　　杜笙反握住她的手，抱了她一下，下巴搁在她肩膀上，一侧脸，贴着她耳廓说：“等我回来。”
　　姜妍也有心理阴影，曾经的程沣就是这样开着飞机走了，坠入海中。
　　这似曾相识的一幕，让她感到有些窒息。
　　姜妍抓紧了他的衣服，不想让他走。
　　有人催促说：“我们时间不多了。”
　　杜笙松开姜妍，立刻从小五手上取过了炸.弹，快步往外面甲板上走。
　　在上直升机前，姜妍冲过去，扑进他怀里，紧紧地抱住了男人的腰身。
　　这是她第一次，第一次这样主动地抱他的腰身。
　　男人的胸膛足够结实，腰身也足够精壮，极具安全感。
　　杜笙搂着她的后脑勺，下颌在她头顶蹭了一下，说：“等我回来。程沣欠你的，今生还。杜笙欠你的，一并还。”
　　姜妍一怔，抬头一脸错愕看着他。
　　“你……”
　　杜笙没有做过多解释，只是冲她露出一个温柔的笑，他俯身下去，轻轻地在她嘴唇上啄了一口。
　　姜妍只觉浑身酥麻，脑袋里都是“轰隆隆”的声音。
　　直升机盘旋升空，她才缓慢地抬起手，呆呆地捂了一下酥麻的嘴唇。
　　……
　　他虽然有心理阴影不敢去学开飞机，但是看过很多相关的书籍，也算有纸上谈兵的经验。虽然这架直升机与杜笙记忆中的不同，可他将两世记忆相结合后，有些东西也就融会贯通了。
　　杜笙看着时间，心里默默地算了一下货船前行的速度，飞机的速度，推算了一下两者之间的距离跨度后，又迅速计算炸.弹下坠的速度。
　　所有数据在他脑中有了一个清晰的概念后，他掐准时间点，把炸.弹丢了出去。
　　杜笙望着下面的炸开的火花，眼前瞬间又浮现出了很多画面。
　　那个女孩的音容笑貌，在他脑海中无限播放，他冷俊的面容上浮现一抹微笑。
　　原来，所谓的一见钟情，不过是前世之执念。
　　所谓的一眼定终生，也不过是前世的遗憾。
　　如今之中国，国泰民安。他想给她的，也终于能实现。
　　她不知道的是，程沣的心里不是没有她。
　　程沣心里，一半是国，一半是她，才更想用天下太平为聘，给她一个最美好的家。
　　

第56章 领证
　　海面上炸开一团火光, 瞬间映亮了半片天空。
　　姜妍望着那片亮光的方向，手心里全是汗。
　　现在已经凌晨四点钟，却没有一个人睡觉，全船二十个侨民与他们一起立在甲板上, 望着那团火光的方向。
　　有个小女孩似乎吹海风感冒了，带着浓重的鼻腔, 抬着头望着爸爸, 用小奶音问：“爸爸，那个哥哥会回来吗？”
　　被女儿这么一问, 男人鼻尖莫名发酸，说：“会的，一定会的。只要荦荦在心里给那个大哥哥祈祷, 他一定能平安回来。”
　　小姑娘“喔”了一声。
　　小女孩双手交叉握住，放在胸前, 低声说：“太阳伯伯，月亮婆婆，一定要保佑大哥哥平安哦。”
　　说完，小女孩开始唱一首歌，软糯的声音在甲板上飘荡着, 将每个人的心都揉成了一团棉花。
　　“有你的爱燃烧着心窝, 梦里世界开满花朵。
　　每当夜幕静静降落，我就想说, 平安中国。
　　有你的血温暖着脉搏，害怕什么还什么寒冷刺痛, 每当万家亮起灯火，我就说，平安中国。”
　　这是小姑娘在幼儿园学的一首歌儿，却不知道为什么，想在这种时候唱出来。
　　大概是这样的歌词在这样的返航路程上，让人曾经想起了曾经的中国。甲板上二十几名侨民，也跟着开始唱这首歌。
　　老人、青年、女人、小孩的声音融汇交合。
　　“有你的爱燃烧着心窝，梦里世界开满话多，曾经你的眼泪很多，为我幸福流成江河，今日的情，昨日的歌，那么多温和兄弟姐妹，团圆围坐。”
　　船的侨民来自中国五湖四海，却在此汇聚。
　　如果没有今日的杜笙，可能他们的船就会变成海上泡沫，沉入绝望深渊。
　　杜笙的大义之举，才成就了他们此刻活下去的幸福，没有他，他们便归不了祖国。
　　朝阳从海平面升起，将这片海域烘成了暖色调。
　　云层中，依稀看见一架直升飞机朝他们的船只驶来。
　　船上的歌声戛然而止，坐在轮椅上的小五指着天空说：“回来了！回来了！我师娘回来了！”
　　直升机逐渐靠近船只，“轰隆隆”地在上空盘旋着。
　　船上的侨民欢呼雀跃，老夫妻相互拥抱，情侣相互依偎，孩子抱着爸爸大腿，逆着朝阳指着那架直升机：“爸爸！你看！大哥哥回来啦！”
　　甲板上的特种兵和雇佣兵对着直升机敬礼，无声胜有声。
　　姜妍不似其它人，她脸上没有太大的喜悦感，和往常一样淡定。
　　陈锦泽拿胳膊肘子撞了她一下：“你的程沣，回来了。”
　　“他是我的笙笙。”
　　姜妍望着直升机的方向，轻轻地说。
　　直升机停好，门打开，一个穿迷彩裤军靴的男人从上面走了下来。姜妍再也控制不住，冲上去，双手勾住了杜笙的脖颈，双腿缠住男人的腰身，整个人挂在了他身上。
　　强壮的男人伴随着群众的呼声，抱着她在原地转了一圈。
　　转了一圈后停下，姜妍拿手捧着他的面颊，眼眶里蓄满了眼泪。她哽咽了一下，到底还是没忍住，眼泪夺眶而出。
　　为了以防女孩掉下来，杜笙端着女孩的臀部，笑看着她：“你从前可不爱哭。”
　　姜妍破涕为笑，捧住他的脸，直接亲了下去，深深地吻住了他的唇。
　　这个吻来得有些迟，仿佛晚了一个世纪那么久。
　　众目睽睽下，人群里响起一阵“哇喔”的唏嘘声，有人给两人亲吻的画面拍了照。
　　逆着朝阳，两人的面颊都被镀了一层淡淡地晕黄。
　　他们身后是厚重的云层，是金光四射的朝霞，是波澜壮阔的大海。
　　姜妍不会接吻，就这么用嘴唇轻轻地贴着杜笙的嘴唇。
　　杜笙吸允了一口女孩唇间的甜香，拿鼻尖顶了一下她的鼻尖，迎合上去，轻轻地咬住了她的唇，用舌撬开了她的唇齿。
　　男人的攻势十分猛烈，姜妍整个人都怔了一下，瞪大眼睛望着近在迟尺的男人。
　　她的脸被朝阳映得通红，由于围观的人太多，她伸手拍了拍男人的脑袋，嘴里发出闷哼声，示意他停下。
　　然而杜笙才不管旁边有谁，他只想抱着，吻着这个他喜欢了两世的女人。
　　如此真实的甜蜜，让杜笙眼眶一热。他紧闭着眼睛去吻姜妍时，眼角有泪水淌出，在阳光的映照下闪耀晶莹的光泽。
　　姜妍扶着男人的脸，摸到一点湿润，咬了一下他的舌头。
　　杜笙吃疼，松开她。
　　姜妍替他擦了一下脸上的眼泪，小声嘟囔：“哭什么？这么多人看着呢，不害臊吗？”
　　杜笙笑了一声：“开心。”
　　简单的两个字表达了他所有情绪。前世求而不得的，今生经历挫折终于抱在怀里，他现在何止开心地想流眼泪，甚至想跳进大海里游个泳。
　　这时候，有工作人员说：“马上到南州芽码头了！驻南州芽中国大使馆的领事已经安排好了一切，在等我们。船上的所有侨民都可以从南州芽转机回国！”
　　船上又是一阵喜悦之声。
　　货船靠岸后，姜妍给国内的杜南打了个电话，报了个平安。
　　杜笙也跟父母简单沟通了两句，电话那端的柳琴没控制住，瞬间捂着嘴哭出来。
　　南州芽的中国领事已经替方景安排好医院，一下船，就立刻安排他去了医院做手术。
　　由于事发时杜笙迅速把方景的断臂放进了保温箱，所以经医生手术后，把他的断臂接了回去。至于后续还能不能继续执行任务，还得看他的恢复情况，至少让他像个正常人是没问题了。
　　得知方景脱离危险后，姜妍杜笙陈锦泽，和其它侨民一起乘坐中国航空回了A市。
　　这趟航班上大多都是中国人，因为是国家安排，头等舱是没有了，只能去公务舱。
　　姜妍杜笙陈锦泽一上飞机，前后左右的人都开始围观。
　　“我靠，那是陈锦泽和杜悦吧？那是？杜笙？？卧槽啥情况？杜笙不是被绑架了吗？”
　　“我听说刚上来的二十几个中国人，都是从叙合撤回的侨民，他们在南州芽转机，和我们一起回国。”
　　“所以陈锦泽和杜悦只是刚好在南州芽？碰上了杜笙？”
　　“不知道啊……不对劲儿，你们看！他们三个人坐在一排，但是杜悦坐在靠窗位置，旁边座位是杜笙，而我们泽泽坐这边走廊。网上不是说，我们泽泽和杜悦在一起吗？杜笙和姜妍不是早就分手了吗？什么情况？”
　　“卧槽！！杜笙握紧了杜悦的手！十指相扣！”
　　姜妍的位置靠窗，她和杜笙隔了一条走廊。两人等行人都过去后，隔着走廊，对了下掌心，并且十指交叉一起扣住，腻歪的像一对儿刚开始谈恋爱的小情侣。
　　“…………”
　　前后左右都在讨论。
　　飞机起飞后。
　　有人假装上厕所，经过他们的座位时，偷偷拍了照片。
　　陈锦泽戴上眼罩和耳塞，缩进躺椅里睡觉，心里却是不断腹诽隔壁那两个秀恩爱的傻逼。
　　低调点要死啊？腻歪的他想哭泣。
　　八个小时后，飞机落地。
　　姜妍他们下了飞机后，又安排人去把那十几条狗子都接回了家。在出口时，他们就看见了孩子们和杜南夫妇、小茉莉齐钰，以及文哥。
　　看见他们完好无损的回来，小茉莉捂着嘴哭出来，没抑制住内心的激动冲了上去，扑进了姜妍怀里，哽咽着对她撒娇：“悦、悦姐姐，呜呜呜呜……”
　　姜妍拍着女孩脑袋：“好了，哭什么，你悦姐姐这不是完好无损的回来了？”
　　杜笙走到柳琴和杜南跟前，抱了一下父母：“爸，妈，我回来了。”
　　一家三口抱在一起，相对无言。
　　杜笙虽然有了前世的记忆，可他这一世的记忆远强于前世，他与姜妍的情况不同。
　　柳琴泣不成声，杜南仿佛老了许多，再也不像从前那样精神抖擞。他拍着儿子的肩，深吸一口气说：“回来就好，回来就好啊。”
　　孩子们也围上来要和杜笙拥抱，在真切抱过他之后，大家伙儿的心才放下了。
　　回去路上，大家都发现杜笙一直握着姜妍的手。
　　柳琴显然也看见了，她忧心忡忡侧脸去看老公，总觉得他要反对他们。
　　毕竟笙笙和姜妍……虽然没有血缘关系，可也隔了一个时代，灵魂年龄相差有点大。
　　一路上杜南都没有说话，脸上也没露出什么情绪。
　　晚上一大家子吃饭的时候，小茉莉大着胆子问杜笙：“笙哥，悦姐姐不顾生命安全去救你，你就没什么想跟大家说的？”
　　杜笙一边低头吃菜，一边说：“重要的事还真有一个。”
　　他搁下筷子，抬眼望着大家，又当着大家的面握住了姜妍的手，说：“我和妍妍，在一起了。”
　　“咳……”柳琴差点被呛住，又下意识去看丈夫。
　　杜南没说话，只是淡淡地望着两人。
　　姜妍也眉眼一弯，一脸甜蜜蜜道：“是啊，我和笙笙在一起了，怎么？惊不惊喜，意不意外？”
　　除了杜南和柳琴，大家都是一副“一点都不惊喜，一点都不意外”的表情。
　　齐钰轻咳了一声，也搁下筷子说：“还真不惊喜，真不意外。还以为你们要公布婚讯，呵，什么时候来个真惊喜？”
　　姜妍瞪他一眼：“…………你这小子真是扫兴，就不能假装兴奋一下嘛？”
　　齐钰：“瞧瞧，以前一口一个老板，现在怎么就直接‘小子、小子’的称呼了，杜老板，您可不能这样过河拆桥啊。”
　　姜妍“哼”了一声。
　　这时候，杜南才开口道：“好了，快吃饭吧。你们坐飞机也累了，吃过饭早点休息。笙笙，明天你们好好出去散散心，尽快把那些不愉快忘掉。”
　　“嗯。”杜笙点头。
　　吃过饭后，姜妍上楼给父母打了个电话。
　　她去叙合的事父母还不知情，那边一接通她电话，便劈头盖脸一阵吐槽：“妍妍，你这几天去哪儿了？我和你爸给你打电话不回，发微信也不回。”
　　“哦，我和陈锦泽去国外旅游了，我俩手机都被偷了，今天回国后立刻给你们二老报平安。”
　　姜妈松了口气：“那就好，没事就好。对了，我听说杜笙在国外遇到了打仗，他没事吧？”
　　“没事，已经回来了。”姜妍顿了一下，又说：“对了妈，我和杜笙，在一起了。”
　　“啊？”虽然姜妈妈早有心理准备，可当姜妍说出口的时候，她还是惊了一下。她在电话那端愣了好半晌，才说：“也好。你现在也有事业了，就算你们以后不合，分手了，你也不会像从前一样受委屈……”
　　这几年，姜妍赚了不少。
　　杜南给她的钱，她又连本带利全部退了回去。
　　姜妈说：“既然你们都决定在一起了，那，过几天你们要是有空，就回家一趟。你爸给你们做好吃的。”
　　“好嘞。”
　　姜妍挂断电话，门被敲响。
　　进来的是已经换上了居家服的杜笙，男人刮掉了脸上的胡渣，又变回了以前那个干干净净的杜笙。
　　杜笙站在门口对她说：“爸让我们去一趟。”
　　“嗯。”
　　书房里，杜南正在欣赏一幅画，见他们进来，忙让两人坐。
　　杜南还没开口问，杜笙便先开口把自己前世是程沣的事说了一遍。
　　杜南虽然心里早有准备，但没想到儿子也会和姜妍一样，有了前世的记忆。
　　这让他心里倒是有一种……奇怪的感觉。
　　沉默良久后，他倒是摇头苦笑：“那你们以后结了婚，这辈分……”
　　“以前的事都过去了，既然都重新开始了，我和笙笙自然也想重新开始。”姜妍看着杜南，又开口说：“以后笙笙管你叫什么，我便叫你什么。”
　　杜南一旦想到祖母的转世要叫他“爸”，那滋味，甭提多奇怪。
　　姜妍笑着说：“习惯就好。”
　　*
　　第二天早晨五点，姜妍就和杜笙一起收拾了东西出门了。
　　九月正是萤火虫旺季，杜笙昨天晚上躺床上就想好今天带女朋友去哪儿约会。
　　去看浪漫的萤火虫。
　　头天晚上，杜笙躺在床上给姜妍发微信：“明天早晨五点，客厅等我，运动装即可。”
　　姜妍回了一个亲脸颊的表情包过去，捧着手机甜滋滋地回了一个“好”。
　　五点钟，他们果然是家里起得最早的人，就连闪电都还窝在狗笼睡觉没醒。
　　于是两个人就这么，暗戳戳地开车去了易武山。
　　九月的易武山正是萤火虫最多的时候，山间枫叶似火，景色美不胜收。
　　但由于还未开发成景区，来的人少之又少。
　　姜妍和杜笙就这么背着帐篷和装备徒步上山了。
　　两人一口气登到山顶，已经是下午六点，体力还很充沛。他们把帐篷扎好，又捡了些柴火生起了火堆，坐在山崖边的大石头上看日落。
　　日落西山，云层射出万丈金光，将峰峦和漫山遍野的树叶烘得一片火红。
　　姜妍坐在石头上，晃了晃一双腿，然后慢慢地，红着脸，尝试着把头靠在了男人肩膀上。
　　前世不敢做的事，今生做了。谁都不知道，这一个依靠于她来说多不容易。
　　她从来不是一个柔弱的女人，却曾无数次幻想与这个男人一起静坐看风景，欣赏荷塘月色，秀丽江河。
　　杜笙也没矫情，自然而然地用手搂住了她的腰身，将女孩稳抱怀中。
　　前世不敢做的事，今生做了。谁都不知道，这样抱着她，对他来说多么不易。
　　杜笙的脑袋也往姜妍的脑袋上靠了靠，虽然相对无言，却更胜有言，此刻甜蜜，于他们来说宛如淌过了万水千山，跨过了刀山火海般不易。
　　姜妍的脑袋蹭了蹭他的脑袋，然后开口问：“我问你，文庄那场仗，你准备赴死之前，有没有想过我会伤心？知不知道我对你的心意？”
　　“知道。”杜笙嗓音淡淡地，文庄战役的惨烈深刻的印在他脑海中，无论过几辈子，恐怕都不容易忘记。他一脸沉重说：“就是知道，所以才不敢对你有更多的感情表达。就是知道，更不敢对你有任何承诺。乱世之中，你我掌控不了局势，犹如浮萍，亦无法稳妥安家。在那样的情况下，程沣不敢，也不忍心对你有任何感情表达。”
　　男人讲这话时，喉咙滚了一下，又说：“你曾入过一次苦海，程沣不想再带你进另一个苦海。我想让你好好活着，想你能有真正的幸福。世界这么大，我总认为，你能遇到比我更好的人。”
　　姜妍眼眶发热，她抱紧了男人的腰身，脸紧紧地埋在男人胸膛，在他胸口蹭了一下眼泪，说：“你太自以为是，凭什么要默不作声为我铺设以后道路？你知不知道？你走之后，任何男人在我眼中都如浮萍。我以为，我记着你只是暂时的，我以为只是得不到你，所以才念念不忘，时间总能冲淡我对你的思念。可即便我的岁月到了尽头，也没能忘记你，忘记曾经死于战争中的程沣。”
　　杜笙不知道再说什么，只是叹气一声，摸着她脑袋安抚说：“这不，我来还债了。”
　　“你欠我的债，一辈子都甭想还清了。”
　　“那就两辈子？”
　　姜妍抬起脸看他，下巴搁在他的胸口，哼了一声：“你这辈子别想看其他女人。”
　　“好。不看。”
　　“你从没对我说过那句话。”
　　“嗯？”杜笙很快又反应过来，俯身吻住她的嘴唇：“妍妍，我爱你。”
　　姜妍噗嗤一声笑出来，捧着他一张脸说：“笙笙，我也爱你。”
　　两人开始拥吻，十分深入，恋恋不舍。
　　杜笙把她抱回帐篷，继续吻她，磨蹭三十分钟后，男人终于替她解开了衣扣，贴着她耳廓说：“我……”
　　他还没开口询问她是否同意，姜妍就翻过身，反把他压在身下。
　　她手忙脚乱脱他衣服，哼唧道：“上辈子不敢做的事，这辈子我得一一补齐了。不许埋怨，你自个儿说好的要还债，想还清，你不仅得用余生的时间，还得肉偿。”
　　杜笙：“…………”当了两辈子的处男，真到要做事了，居然不如一个女人放得开。
　　事实证明，姜妍虽然胆子大，但经验却不足。
　　最后还是杜笙把她放在身下，手把手教她。
　　姜妍揪着他一双耳朵问：“等等，为什么你这么熟练？”
　　“你当杜笙这二十几年理工男白当的？没吃过猪肉，还没见过猪跑么？”
　　姜妍：“…………所以见过多少猪跑？嗯？”
　　杜笙：“…………”
　　这种东西压根不用看猪跑好么！难道就不能无师自通吗？
　　帐篷里，两人抱在一起缠绵，帐篷外，漫天萤火升腾而起，如浩瀚星空，将帐篷包围。
　　此一生，除了生死，再也不会有什么可以分开他们。
　　*
　　第二天两人从一个被窝醒来，姜妍还怪不好意思，穿衣服的时候让他背过身去。
　　大概是耽搁的时间太多了，杜笙和姜妍一致认为，赶紧去民政局领个证，戳个章，免得夜长梦多。
　　下山后，两人驱车一路前往民政局，日子也懒得挑了，立刻就领了证。
　　领证之后，两人就迅速发微博。
　　杜悦V：“对啦，告诉大家一个秘密。你们的杜奶奶失过忆，曾遭遇柳明月和柳明涛姐弟残忍谋杀，“尸体”丢去了名古山。虽然我大难不死，却毁容了，也失去了记忆。万幸，因祸得福，从此变回了正常人。过了五年，我才想起自己是姜妍。曾经坎坷都过去了，幸而我的丈夫不离不弃。大家好，我是姜妍，也是你们的杜奶奶！给大家介绍一下，我们家笙笙崽。@杜笙V【图片】”
　　图片是姜妍和杜笙举着红本本，头挨头的合照。
　　杜笙很快转发了这条微博。
　　杜笙V转发：憋了五年，终于能在公共场合叫一声妍妍了么？给大家介绍，我们家妍妍崽。【图片】
　　杜笙的图片是姜妍五年前的照片，那个时候的姜妍还稚嫩，像个小孩，笑容傻傻地，很可爱。
　　这几年杜笙一直没出现在微博，如今的微博网友又换了一拨人。
　　这五年，他们看见杜笙都是在财经新闻上。
　　今天杜笙去了XXX国家，搞了什么大建设。
　　明天杜笙去了XXX国家，被XXX国的总统接待。
　　杜笙虽然消失在了微博，却经常在央视新闻里，以知名企业家的身份出现。
　　他在美国的一个演讲也红极一时，还被网友大力转发。
　　总之，五年前网民印象中的纨绔子弟杜笙已经消失了，现在网民对他的印象，就是能力彪悍的“霸道总裁”。
　　这两个人五年都没什么互动，更没有什么绯闻，突然宣布已经是夫妻，所有人都懵逼的。
　　更让网友懵逼的是……姜妍是谁？
　　大家也是在看过营销号转发的科普后，才知道姜妍是谁。
　　姜妍微博下：
　　“啥？？我粉了这么多年的杜奶奶，居然是当年我骂过的傻女姜妍？我擦……给奶奶磕头，奶奶我错了，我去写几千字检讨！”
　　“柳明月？柳明月已经失踪很多年了，柳明涛现在还在牢里吧？心疼我杜奶奶，现在看见你幸福，真好。”
　　“我曾经是杜笙的粉，这些年看着他蜕变，也看着你成长。我还记得他曾经对你的维护，还记得坊间传你们分手……虽然很意外你们已经结婚，但还是感觉特别幸福，我都哭了，呜呜呜呜……”
　　“在你最落魄的时候，他心向着你。在他站在巅峰的时，心还是在你这里。这就是爱情吧，祝幸福。”
　　“杜奶奶终于嫁出去了，所以我们泽泽怎么办？”
　　陈锦泽回复了这条评论，并且转发到了自己微博。
　　陈锦泽V回复转发：“泽泽心爱的妍妍被笙笙抢走了，泽泽只能哭哭了。【图片】”
　　这几年陈锦泽微博风格大变，粉丝们似乎已经习惯了他这样的跳脱。
　　他发的图片，是那天杜笙下直升机后和姜妍的拥吻。
　　姜妍整个人挂在杜笙身上，捧着他的脸亲。
　　两人身后是大海，是光芒万射的朝阳……然而，再美的景色都是他们的衬托。
　　粉丝评论：
　　“哇，这对儿真的好甜啊！有一种经历了一百万字曲折，终于苦尽甘来的感觉！祝幸福！泽泽不哭，站起来，你还有我们！”
　　“泽泽不哭，你不孤独，你还有我们呀~”
　　“抱住泽泽！”
　　……
　　营销号开始铺天盖地八姜妍曾经的身份，开始罗列柳明月、云逸之罪恶。
　　杜笙和姜妍公布了结婚证后，媒体消息都刷到了姜爸姜妈的朋友圈。
　　二老都懵逼了。
　　昨天才公布男女朋友关系，怎么今天就领证了？怎么领证也不跟家里商量一下，挑挑日子？
　　在回家路上，姜妍接到了姜妈电话，面对亲妈的一连串质问，姜妍笑着说：“妈，不用挑日子，我和笙笙在一起的每一天，都是好日子。”
　　隔着电话姜妈妈都感觉到了这孩子的甜腻。
　　电话挂断后半个小时，女儿女婿就已经到了家门口。
　　姜爸爸一开门，就看见站在外面提着营养品的女婿，冲他露出嘿嘿一笑：“爸。”
　　姜东国没好气儿地瞪他一眼：“…………”谁是你爸！
　　当他看见门口的女儿，神色立刻柔和，牵住女儿的手：“呦喂，怎么瘦了这么多？你这脸上怎么回事儿？怎么青一块紫一块？还有你这个手，怎么全是创口贴？你这胳膊又是怎么了？怎么这么长一条口子？”
　　这都是姜妍在叙合时受的伤。
　　还好姜妍戴了假发，否则老两口看见她，一定会问她的头怎么了。
　　姜妍笑着说：“没事儿，就是和陈锦泽出国的时候，不小心摔的。”
　　姜东国一脸狐疑，拉着女儿往院子里走，时不时去瞥跟在身后的杜笙。
　　他小声问女儿：“闺女，你老实说，你是不是被家暴了？这些有钱人，一个比一个不是东西，你要是受了委屈，别忍着，告诉爸爸，爸爸为你出头。”
　　跟在身后的杜笙听觉不错，前面的对话他听得一清二楚。
　　姜妍忍俊不禁：“爸，您想什么呢？杜笙像那样的人吗？”
　　姜东国点头，一脸正色：“像！”
　　杜笙：“…………”得，原来在岳父眼中，他就是一变态。
　　嫌弃也没辙。婚都结了，总不至于让他们去离婚吧？
　　得亏他有先见之明。
　　杜笙在心里默默地为自己点了个赞。
　　

第57章 求婚
　　等进了屋, 姜妈已经做好了一桌饭菜。
　　虽说他们不太喜欢杜笙这个女婿，可闺女和他结婚证都领了，又能怎么办呢？
　　饭桌上，老两口一个劲儿往姜妍碗里夹肉夹菜。杜笙要去挑红烧肉, 却被姜爸一个筷子先行夹走，又夹到了女儿碗中。
　　杜笙：“…………”
　　姜妍被夹了满满一碗肉, 连忙护着碗说：“爸妈, 我够了，真的够了, 你们再这样，我可就真的胖死了！”
　　“胖什么呀？”姜妈一脸心疼打量她：“你瞅瞅自己，都瘦成什么样了？”
　　姜爸也赶紧附和：“对啊, 看看你自己，都瘦成什么样了！”
　　姜妍低头看了眼自己, 苦笑说：“爸妈，我这天天练拳的，肥肉都转化成了肌肉，想胖也胖不了啊。”
　　她一边说，一边把碗里的肉夹给杜笙。
　　杜笙也笑道：“爸妈, 你们放心, 我在家的时候，一定亲自下厨给妍妍做吃的, 绝不会让她有减肥的念头。”
　　姜爸搁下筷子，一脸严肃看着他：“杜笙啊, 这么多年呢，你对妍妍的心思，我们也都看在眼里。既然你们都结婚了，叔叔呢也就暂时放下对你的成见。我想知道，你们结婚后，是接着住在杜家呢？还是搬出去住？”
　　这点姜妈也很在意。
　　毕竟于他们而言，杜笙的父亲不是个什么好招惹的主儿，有这样的公公在家里，女儿被规矩束缚着，怎么都会不舒服吧？
　　这几年女儿都以杜南养子们的师父身份住在杜家，可现在不一样了，两人关系变了，杜家父母难免不会用那些条条框框束缚女儿。
　　杜笙搁下碗筷，握住姜妍的手，对他们说：“二老，你们放心，婚礼办后，我和妍妍会搬出杜家。毕竟结婚后我们就是一个家庭了，再住父母家，始终不方便。”
　　其实他是不想让家人打扰他和妍妍的二人世界。
　　听他这么说，姜家父母也都松了口气，这才给他碗里夹了两块肉。
　　吃过饭已经很晚，杜笙留在了姜妍家。
　　姜妍上楼去洗漱，杜笙为了赚岳父岳母的好感度，留下帮姜妈妈洗碗打下手。
　　姜妈没想到着女婿居然还肯做这些家务，无论是不是为了赚表现，这都已经很难得。
　　杜笙擦干手从厨房出来，往楼上卧室走。
　　在客厅里看电视的姜爸赶紧跟上，在杜笙要推门进姜妍的卧室时，被姜爸给拦住。
　　杜笙一脸疑惑看岳父：“爸。”
　　姜东国咳嗽一声说：“杜笙啊，你和妍妍呢还没办婚礼，按照我们老家的规矩呢，没办婚礼就不算正式夫妻，所以呀，不能进妍妍的房间。你伯母给你收拾了客房，在妍妍隔壁，你就去那件房睡觉吧。你床上有套新的睡衣，是我的，没穿过，虽然不怎么好看，你就勉强将就一下吧。”
　　杜笙点头说了声好，看了眼妻子的房间，默默地去了隔壁。
　　姜东国也是看着他进了房间才离开。
　　下楼后，姜妈妈问他：“老姜，你干啥不让他们睡一间房？人家都合法了。”
　　姜东国喝了口茶：“哎，女儿被猪拱了，我这不是伤心嘛。”
　　姜妈一脸好笑地说：“我觉得这女婿，越看越不错。五年，人生又有多少个五年。其实回想一下，当初妍妍被云家人欺负，也就杜笙愿意站出来给咱们妍妍说话了。妍妍失踪后，他还花钱让人找妍妍，登报纸、上广播……这么一想呢，我觉得这孩子估摸着是真心爱妍妍的，并不是为了只想报恩那么简单，和云家那些人不同。”
　　姜东国：“希望如此吧。”
　　老两口正说话，看见一则国际新闻。
　　新闻里播报，战地记者在叙合发现了逃犯云逸的尸体，死状尤其惨烈。
　　新闻里，记者也采访了刚从战地回国的侨民。据侨民说，他们在回国的货船上，又遭遇了恐怖分子，当时需要有人开直升机把潜水炸弹丢进海中，当时船上只有杜笙会开飞机。
　　于是，杜笙凭一己之力，救了全船的人。
　　而且在央视新闻中，也播放了杜笙下直升飞机，与爱人拥吻的一幕。伴随着全船的欢呼声，两人拥吻的画面特别唯美。
　　某先生在接受采访时说：“还是祖国好啊！这次要感谢保护我们的中国军人！也要感谢那位杜先生！如果不是他，我们整船人是真的糟喽。”
　　姜爸姜妈聚精会神盯着电视。
　　姜妈叫了一声：“老姜！你看！那不是咱女儿和咱女婿吗？”
　　姜爸脸色都白了，他深吸一口气，好一会才反应过来说：“原来妍妍压根没去旅游，是去了叙合！”
　　老两口想起这几天看的关于杜笙的新闻，得知他可能在战地遭遇不测，虽然都表以同情，但并没有太大感触。可他们这会儿一旦想到，和杜笙一起有生命危险的，还有姜妍，那颗心就止不住的加速。
　　姜妈深吸一口气，没忍住，揉着眼睛哭出来：“如果不是咱女婿，咱女儿真的就没了……”
　　这几年女儿搞什么事业，从不和他们二老说，总怕他们担心，可是现在他们才意识到，女儿和女婿多么的相爱。
　　然而此时在微博上，有网友把这段视频发到了网上。网友们结合了今天两人的微博甜蜜，又结合央视主持人的讲解，都忍不住潸然落泪。
　　网友评论：
　　“我日，真他妈爆炸哭，原来陈锦泽那张照片，是这么来的！我日，劫后余生啊！”
　　“爆炸哭，所以当时我们泽泽也在船上？所以杜笙救了泽泽和杜奶奶？”
　　“杜笙真的太帅了！当之无愧的英雄！真的，我都能想象那种危险，当时船上还有特种兵，他们所有人的生命都寄托了在他的身上。他一个没有受过特殊训练的企业家，心理素质居然有这么好，要是我，肯定一摸手枪都吓死了，哪里还有胆子一个人在海上开直升机？”
　　“是啊，杜笙太帅了！杜奶奶能嫁给这种铁血英雄，真的人生无憾。”
　　“……”
　　网上，铺天盖地的夸赞杜笙是英雄。有人妒忌地眼睛都红了，却还是不忍心骂这对儿刚经历过生死的夫妻。
　　此刻，杜笙和姜妍对网上的事一概不知，两人正坐靠在床头，低头互发微信。
　　【妍妍】：“新婚夫妻分房睡，世界最惨，没有之一了。”
　　【笙笙】：“被岳父嫌弃，这才是最惨的。摆得平上亿的项目，摆不平岳父。【叹气】”
　　姜妍发过去一个可爱小胖妞胖脸的表情包。
　　【妍妍】：“笙笙不要气馁，我笙笙最棒！【可爱脸。jpg】”
　　杜笙刚洗过澡，穿着姜爸爸的睡衣，头发还湿着。由于老头的睡衣款式太老气，杜笙忍不住给她拍了一张照片过去。
　　男人眉眼英俊，挑着眉头，仿佛一脸忧愁。
　　他身上的老人款睡衣将他高大上的总裁气质毁得荡然无存。
　　这装扮逗得姜妍忍俊不禁，没忍住，顺手发了朋友圈。
　　姜妍：“笙笙的新睡衣。【图片】”
　　朋友圈好友评论：
　　【小茉莉】：哈哈哈哈哈哈哈笙哥这衣服怎么回事？悦姐姐，你不是吧，作为人家老婆，就给人家买这种睡衣吗？好歹笙哥是霸道总裁好不啦。
　　【齐钰】：……
　　【陈锦泽】：真鸡儿丑。杜老大，你信不信？这衣服我能穿出大牌质感。主要还是看人，杜笙，不行。
　　【柳琴】：不错，我儿子穿什么都好看。【大拇指】
　　杜南点了个赞，没有评论。但是半个小时后，他也发了一个大拇指赞的表情。
　　【小五】：师父，我师娘真的不会和你离婚吗？
　　【杜笙】回复【小五】：好好养伤，玩什么手机？早点睡。
　　【杜笙】回复【小茉莉】：没事，但凡她买的睡衣，我都喜欢。
　　【杜笙】回复【陈锦泽】：无耻老贼。【微笑】
　　【陈锦泽】回复【杜笙】：卧槽你怎么能公然骂人呢？有没有素质了？
　　两人隔着一堵墙，靠着同一堵墙坐着，背对背，各自捧着手机笑出声。
　　杜笙给她发了条微信，问：“还记得，我曾经在D区监狱里，给你敲的摩斯密码吗？”
　　姜妍仔细回忆。
　　民国时期的程沣曾经被那时的军区总司令周瑞清以莫须有的罪名抓紧监狱，程沣以为，那次他难逃一死，便在杜悦来看他时，在她手心敲下了一串摩斯密码。
　　程沣说：“小悦，这句话你且记着。”
　　可那时的杜悦，一心只有程沣安危，压根也没记住他在自己掌心敲击的节奏。
　　她回复说：“记得。那时看完你，我去见了周瑞清，当他答应放你之后，我太激动，转头就给忘记了。我接你出狱后，问你在我手上敲了什么，你说是‘好好保重’。”
　　杜笙：“耳朵贴着墙，听听。”
　　姜妍搁下手机，拿耳朵贴着墙，很快，她听见隔壁有人敲墙的声音。
　　她仔细听，只听墙后的人敲下的节奏，与当初在监牢在她掌心敲下的摩斯密码节奏一样。
　　姜妍立刻不开心了，发微信问他：“你有毒吧？我们都结婚了，你敲什么好好保重？”
　　微信上方显示杜笙正在输入，隔了好一会儿，他发来两句话。
　　“我喜欢你。”
　　“那串摩斯密码是我喜欢你。”
　　姜妍捧在手机看见屏幕上这两句话，回忆瞬间被拉到那个夏天，眼眶忽然发热。
　　她握着手机，抬头看了看天花板，可是眼泪还是忍不住往下掉。
　　好半晌，她揉揉鼻子，擦擦眼泪，问他：“你做程沣的时候，是从什么时候开始喜欢我的？”
　　“从看见你是女人开始。”
　　听到这句回答，姜妍下意识捂胸，暗骂了一声“见色起意的混蛋”。
　　杜笙又忙解释：“我不是那种见色起意的人，我的意思是……当知道你是女人，我得知自己不是同性恋后……就开始喜欢你了。”
　　姜妍没忍住，噗嗤笑出声。
　　脑补起前世程沣那个严肃古板的样子，更是忍不住，又笑出来。
　　原来这么早之前，程沣就已经开始喜欢她了吗？
　　*
　　凌晨一点，杜笙刚睡下，房门被推开。
　　警觉如他，立刻睁开眼，警惕起来。然而就在下一刻，他脚那段，有什么东西拱了进来。
　　杜笙笑出声，抬手摁开了床头灯。
　　没一会儿，一只小脑洞从被窝里拱了出来，正眨着一双眼睛看他，一脸委屈的样子：“哇，你真棒棒的，我爸不让你进我房间，你还真不进？”
　　“你房间门反锁的。”杜笙倒觉得委屈了，辩解说。
　　姜妍哼了一声：“你不会翻窗吗？”
　　杜笙轻咳一声，摸了摸鼻子。
　　姜妍气呼呼地爬到他身上，压着他。
　　她的下巴搁在男人胸膛上，抬着眼皮看他：“杜笙啊，我有点慌。”
　　“慌什么？”
　　两人说话间，不知不觉地，双手便扣拢到了一起，一双十指紧紧交握。
　　姜妍长舒一口气说：“很幸福，害怕这只是一场梦。”
　　她说话时，眼眶湿润，就要哭出来。
　　大概这世上，除了杜笙没人能懂她的心情。她本不是个爱哭的人，可这几日却变得多愁善感，总爱流眼泪。
　　杜笙松开她一双手，将她紧紧抱住，在她发顶亲了一下：“就算是梦，也是我陪你一起做的美梦。所有苦难折磨，都已经过去了，以后每一天，我们都好好过，珍惜每一天。”
　　姜妍把脸埋在他胸口，深吸了一口气说：“好。”
　　她“扑哧”又在男人怀里笑出声，声音闷闷地：“我今晚，就这样趴在你身上睡觉好不好？”
　　“好。”杜笙抱紧她，拍了拍她的后脑勺：“快睡，明天睡到自然醒，然后我们出去约会。”
　　“好。”姜妍的脸在男人胸膛蹭了蹭，闭上眼，很安心地睡过去。
　　这一晚，她一夜无梦。
　　第二天睁眼发现，自己还在他身上趴着，男人正看着她，冲她微笑：“醒了？”
　　“嗯。”姜妍打了个哈欠，从他身上爬起来，坐在了他腰上。
　　男人就这么躺着看着她。
　　“我脸上有花吗？别看了，赶紧起来！”姜妍拽住他一双耳朵，将男人从床上拉了起来。
　　杜笙仰卧起坐起身，抱住妻子的腰身，咬住她的嘴唇亲。
　　被男人亲了一阵，姜妍心跳加速，身体有了反应，立刻别过脸说：“别闹了，爸妈还等着我们吃饭呢。”
　　“那就，让他们等等？”
　　杜笙又吻住她的唇，仿佛怎么亲都不会腻，越亲越甜。
　　姜妍被他撩地有些把持不住，推推搡搡间，两人就脱了衣服纠缠到了一处。
　　他们不敢发出太大动静，生怕被爹妈抓现行，总有一种……做贼的心虚感。
　　……
　　两人反复折腾到下午四点，这才准备下楼出门。
　　他们穿好衣服下楼，恰好遇见在花园里修剪花枝的姜妈妈。
　　姜妈妈看了眼女儿，又看了眼女婿，到底还是嘱咐了一句：“妍妍，笙笙，妈知道你们体力好，可也不能现在才下楼啊，看看现在都几点了？年轻也不能这么折腾吧？多伤身体。”
　　姜妍：“……”
　　杜笙：“……”
　　姜妈还要再做婚后教育，姜妍拉着杜笙赶紧跑，丢下一句“妈我和笙笙出门看电影先走了！晚上不回来了！”便离开了。
　　盯着两个小年轻远去的背影，姜妈直摇头。
　　两人都结婚了，怎么还跟热恋中的情侣似的？
　　*
　　杜笙定了电影票和游乐园晚上十点后的包场，他打算和姜妍去弥补上次遗留在电影院和游乐园的遗憾。
　　两人全副武装进了电影院，杜笙让姜妍去休息厅等着。
　　没一会，姜妍就看见长腿男人抱着一束玫瑰花走了过来。
　　收到花的姜妍还怪不好意思，她红着脸说：“送什么花呀，都认识两辈子了……”
　　话虽这么说，可姜妍还是特别开心。
　　等杜笙回去拿爆米花可乐的时候，姜妍捧着玫瑰花“扑哧”笑出来，赶紧取出手机，和玫瑰花自拍一张，迅速发朋友圈。
　　姜妍：“花虽幼稚，却是他的一片心意。谢谢杜先生。【可爱】”
　　【小茉莉】：啊啊啊啊悦姐姐你最近越来越虐狗了？为什么要发这么大一束玫瑰花辣我的眼睛！！
　　【文哥】回复【小茉莉】：咦？你羡慕吗？我怎么记得昨天老板送了你一车玫瑰花呢？
　　【小茉莉】回复【文哥】：你不说话能死吗？
　　【陈锦泽】：啧啧，这也太抠门了？一束玫瑰花？也好意思送。杜笙你这么抠门，你妈知道吗？
　　【柳琴】回复【陈锦泽】：并不知道。【捂脸哭】
　　……
　　发完朋友圈，姜妍又看了眼怀里的玫瑰花。在得知小茉莉收了齐钰一车玫瑰花后，她心想，原来还能一车一车的送吗？
　　她又低头看杜笙送的玫瑰花，心里依然甜蜜蜜。
　　只要是这个男人送的，无论多少，无论是什么，她都喜欢。
　　杜笙回来时手上已经多了一罐可乐，一桶爆米花，他对姜妍说：“走吧，电影马上开始了，进场吧。”
　　“好。”
　　杜笙抱着可乐爆米花，拿着票走前面。
　　姜妍抱着玫瑰花屁颠颠跟在男人后面。
　　杜笙交了票，腾出一只手，转身，揽了一下她的后脑勺，轻而易举地将小姑娘带到了自己前面。
　　姜妍被他这个举动给撩到了，满心炸着少女心。
　　原来谈恋爱，就是这么甜滋滋的感觉吗？
　　进了影厅，找到位置坐好，杜笙把可乐和爆米花塞进了她怀里。
　　姜妍发现影厅里没多少人，便问他：“这是什么电影呀？”
　　“哦，最近口碑挺好的一部电影。”杜笙把电影票递给她，说：“《凶怨街》。”
　　“听名字，怎么这么奇怪？什么类型？”
　　杜笙面不改色，一本正经说：“恐怖灵异，对了，我们今天的影厅不仅是3D，是4D，可以感受到鬼在你耳边吹气的阴森感。”
　　杜笙把3D眼镜递给她：“戴上吧，电影要开始了。”
　　姜妍接过眼镜，想起了五年前被恐怖电影支配的恐惧。她吞了口唾沫问：“这部电影比起我们五年前看的那部……怎么样？”
　　杜笙想了一下，说：“没有可比性。”
　　姜妍松了口气。
　　杜笙又说：“那部和这部相比，就是小儿科。听说，这部《凶怨街》是近十年里，最为恐怖的电影。”
　　姜妍：“…………”MMP，不知道，现在跑还来不来得及？
　　杜笙一脸好笑看着她，俯身过去，在她耳畔说：“你要是怕，待会就抓着我的手。”
　　姜妍硬着头皮说：“谁、谁怕了？我连死都不怕，怕这？”
　　“嗯，妍妍胆子最大了，那就好好看。”杜笙大手裹住她的脑袋，揉了揉，笑着说。
　　姜妍戴上眼镜，抱紧了自己的爆米花盒，等待电影开场。
　　电影里，黑夜，女主走在凶怨街上，街道阴森恐怖。
　　这时候，突然有一只手在女主肩膀上拍了一下。女主吓得一回头，却看见了一个巨大的电影幕布。
　　起初，幕布还没有异样，渐渐地，漆黑的慕布亮了起来，一只恐怖的鬼出现在上面。
　　姜妍看的头皮都崩紧，祈祷着鬼的镜头赶紧过去，然而那只鬼突然就从屏幕里扑了出来，直抓她眼球而来。
　　她吓得大叫一声，抓着杜笙的胳膊，整张脸都埋在了他的小臂上。
　　杜笙拍了拍她的脊背，轻声哄着说：“没事，只是电影。”
　　姜妍立刻又坐直，身体却不受控地往杜笙身上靠。
　　杜笙直接把阻隔在两人中间的扶手掰起来，然后伸手将她捞进了怀里。
　　有几个镜头姜妍不敢看，便将脸埋在他怀里“呜呜呜呜”地叫，那模样，像极了一只瑟瑟发抖的小猫咪。
　　结合前世记忆，杜笙只觉得愈发觉得姜妍可爱。
　　谁又能想到？曾经上海滩的女大佬杜悦，会害怕看鬼片？
　　*
　　从电影院出来，杜笙全程搂着她的肩，安抚她的情绪。
　　姜妍气得捶他胸口：“你故意的！”
　　“这套路，我可是跟你学的。”
　　“…………”姜妍深刻地体会到了一把，什么叫搬起石头，砸了自己的脚！
　　杜笙揉了揉她的后脑勺，宽慰说：“以后你睡觉有我陪，上厕所我也陪，别怕。”
　　等上了车，杜笙主动过来给她系安全带。
　　姜妍发现和杜笙一起出来，她简直变成了废物。吃饭的时候他给剥虾，就差没一口一口给她喂饭，她几乎什么都不用自己动作做，连系安全带这种活儿，也都是杜笙动手。
　　原来，谈恋爱是这样的？
　　她挺好奇，过了热恋期，他是否还能做到这样事无巨细。
　　四十五分钟后，抵达游乐园。
　　汽车刚停，姜妍要下车，被杜笙摁住了肩膀：“等等。”
　　“怎么？”姜妍转过脸问他。
　　“闭上眼，我带你下车。”
　　姜妍不知道他搞什么鬼，还是闭上了眼。
　　杜笙绕过车头，替她打开车门，牵住她的手，扶着她下了车。
　　等姜妍下车后，他带着她走了大概十几米的距离。
　　“妍妍，可以睁眼了。”
　　姜妍睁开眼，满眼的红烛，满眼的红玫瑰。
　　摩天轮前的这片道路上，铺满了玫瑰花，路两旁的红烛成了唯一的照明光源，路的尽头有一面爱心墙，上面似乎贴着照片，但由于距离太远，姜妍看不太真切。
　　杜笙牵着姜妍的手，缓缓地朝着那面插满鲜玫瑰的爱心墙走过去，走到跟前，她终于看清。
　　上面有四张照片。
　　第一张，是傻女姜妍在摩天轮下的照片。杜笙曾用这个作为屏保，用了很多年。
　　第二张，是姜妍演《海笙月》时杜笙偷拍的。当时姜妍被吊在威压上，杜笙刚好来探班送了鸡汤，于是用自拍镜头，跟姜妍来了个隔空合照。他手上比着“V”手势，而吊在空中的姜妍就被夹在了她的“V”中间。
　　第三张，是姜妍和他在甲板上亲吻的照片。
　　看前三张照片时，姜妍忍不住发笑。可是看到第四张照片时，她脸上的笑容却止住了，鼻尖一酸，眼眶一红。
　　第四张照片，是民国时期的杜悦与程沣的合照。
　　杜悦留着男人板寸头，穿着男人的长衫站在程沣身边。而程沣穿着西装，站得笔直，比杜悦整整高了一个头。
　　程沣右手握着绅士帽，而靠近杜悦的左手，却背到了身后，仿佛很害怕不留神触碰到了女孩的手。
　　可是仔细瞧，不难从他身上发现一种特别微妙的语言。
　　虽然他将一只手背到身后，看起来与杜悦很生疏，可是他的身体，以及脚尖，都默默地向着杜悦。并且，他故意往后退了一点，看起来，更像是用伟岸的身躯默默地护着这个穿长衫的女人。
　　照片上的杜悦笑得很开心，露出了一排小白牙，看起来一点儿都不像那个叱咤风云的上海滩女大佬。
　　至于程沣，翩翩君子，温润如玉，指的便就是他这种人吧。
　　后人总是爱给程沣和杜悦编织美好爱情，可谁又知道，他们的爱情两世才修成正果？
　　杜笙突然单膝跪地，从兜里掏出一只锦盒，打开：“小悦，你愿意，嫁给程沣吗？”
　　这是来自程沣的求婚。
　　姜妍看着跪在地上的男人，捂着嘴，已经泣不成声。
　　“妍妍，你愿意嫁给你的笙笙吗？”
　　这是来自杜笙的求婚。
　　作者有话要说：
　　笙笙和妍妍明天结婚哦，你们要来吗？明天笙笙妍妍给大家发红包哦！据说每个人都发！


第58章 结局
　　见姜妍泪流满面, 杜笙跪在地上，举着钻戒又接着说：“你看，曾经破碎河山，已经是另一番崭新模样, 当年我辈挥洒的鲜血，都是值得的。小悦, 难得今生我们还有这种缘分, 以后每一天，每一刻, 我都会珍惜和你在一起的日子。我是程沣，会用余生护你，疼你, 宠爱你。”
　　他又一停顿，继续说：“无论是杜笙还是程沣, 前世今生，都只爱了一个你，不会变，也不曾变。妍妍，你愿意嫁给我, 做我的妻子, 陪我一生一世，分享我的快乐与幸福吗？”
　　姜妍用手背擦了擦眼泪, 吸了一下鼻涕说：“不愿意。”
　　杜笙心脏一缩。
　　姜妍又说：“我不愿意只分享你的快乐和幸福，我还要分享你的苦痛与不开心。”
　　她把手伸过去, 笑着说：“喏，你要是答应了，就替我戴上这枚结婚戒指吧。”
　　“好。”
　　杜笙替她戴上这枚戒指，握着她的手指，在她手背轻轻落下一吻。
　　*
　　10.1日，国庆节。
　　姜妍和杜笙的婚礼，邀请了当时和他们一起在船上经历生死的侨民。
　　到场的宾客不多。
　　姜妍这边，只邀请了刘导、编剧秦然，以及陈锦泽。
　　姜妍五年前领养的那些孤儿，成年的孩子里，只有梅丽和小五进了部队，小五还在伤假中。而进了特种部队的梅丽，特地请了假回来参加师父婚礼。
　　孩子们坐一桌，梅丽出现的时候，他们都雀跃不已。
　　小五看着梅丽说：“我还以为你不能来了。”
　　如今的梅丽经过部队熏陶，眉眼都变得硬朗，一身打扮干练，皮肤虽然变黑，却掩不住她清秀的五官。
　　梅丽一拍小五肩膀，说：“师父结婚，我哪儿能不回？小五哥，你的腿没事吧？我听说你们队长方景手断了，现在还好吗？”
　　小五笑着说：“没事，你五哥身体恢复能力还是不错的，没问题！我队长胳膊还在恢复中，你知道的，断肢再接上，会不如以往好用。不过师父也说了，如果队长提前退役，就到她的拳馆工作，以后工作不愁。”
　　梅丽看了眼现场的宾客，撑着下颌感慨说：“我们师父啊，还真是救苦救难。”
　　小五揉了揉她的脑袋，正欲说话，方景带着老婆孩子来了。
　　方景带着家人落座后，给他们介绍说：“这是我老婆唐小蝶，这是我女儿，方豆豆。”
　　七岁的小女孩露出一口小豁牙，冲着他们笑：“哥哥姐姐你们好！”
　　“好好好！这小孩真乖！”
　　“是啊，太乖了！”
　　“……”
　　方景问小五：“怎么样？我没来晚吧？婚礼什么时候开始？”
　　他话音刚落，全场灯光骤然一灭，唯一的光源变成了饭桌上的水晶玫瑰，散发着微弱的莹光，并不明亮。
　　大厅突然失去光线，所有宾客都停止交谈。
　　正中央，忽然有点点蓝色星光缓慢的亮起来，点点光源越来越多，宛如寂静夜空中，忽然升空的萤火虫。
　　六十秒后，万千星光将舞台照亮，身穿婚纱的新娘缓缓从舞台下升了起来，一束光笼着她，宛如凡尘间落下的第一枚皓雪。
　　新娘穿的婚纱很有特色，不是现代婚纱风格，而是民国风。
　　头纱裹着乌发，上面秀绣着精致的蕾丝花，盘在她的额上，栩栩如生。裙纱逶迤拖地，又被满地的玫瑰花衬得似雪洁白。
　　舞台上的光渐渐扩散，身穿复古西装的杜笙也出现在大家视野。
　　宾客们这才明白，原来他们搞的是场民国风的婚礼。
　　现场灯亮起，姜爸将女儿的手交到了杜笙手中。夫妻给双方父母敬茶，领取红包。
　　宴席下面，不知道怎么的，小茉莉莫名红了眼眶。
　　她揉揉眼睛，说：“不知道为什么，我觉得悦姐姐能和笙哥在一起，真的好不容易。我好像盼这一刻，盼了整整两辈子。”
　　齐钰看了眼流眼泪的妹妹，心里像是被什么堵着。他伸手过去，想去握小茉莉的手，女孩却刻意躲开。
　　齐钰嘴角撇起一抹苦涩，抬眼望着台上，点头说：“我也这么觉得。总觉得，盼这一刻，盼了两辈子。”
　　小茉莉扭过脸看他，不经意间，又被男人那双深不见底的目光给吸了进去，又迅速撇过脸，不再看齐钰。
　　文哥看了眼老板和小茉莉，摇头感慨：“痴男怨女啊，我也觉得盼这一刻盼了两辈子。”
　　隔壁桌的方景停了他们的话，看着台上的一对碧人，笑出声，调侃说：“我怎么也觉得，上辈子就像认识他们似得，仿佛，盼这一刻也盼了两辈子呢。”
　　说完这话，方景竟发现自己掉了眼泪。
　　同桌的小五和梅丽早就泣不成声。
　　梅丽一边拿纸巾擦眼泪，一边抽泣说：“师父值得这样的幸福，她和师娘大概是上辈子就相爱了吧。”
　　小五给梅丽递纸巾，安慰她：“你快别哭了，师父师娘大喜日子，你哭什么呀。”
　　梅丽瞪他一眼：“你不也哭了吗？我也不知道为什么，就是想哭，就是开心地想哭！仿佛等这一刻，等了好久好久，终于等到了，你说我能不哭吗？”
　　小五哼了一声：“说的你上辈子就认识师父似的。”
　　陈锦泽和秦然、刘导、乔教授一桌。
　　秦然看了眼台上，又看他，小声问：“老陈，四年前，我听你助理说，你检查出来得了癌症，活不过一年，为此你的助理还跳槽了。怎么你现在，一点病态都没有？还跑去战地浪了一圈？”
　　陈锦泽叠着二郎腿，靠在椅背上：“以前的陈锦泽，早死了。”
　　陈锦泽检查出癌症之后，就一直躲在月沣拳馆，不肯见人。
　　那段时间，孙燕也一直沉睡着。
　　陈锦泽是胃癌晚期，医生说没得治，他也懒得治，便想用余下时间做自己想做的事。
　　就在姜妍打算为他办一场盛大的葬礼时，姜妍发现他的癌症突然就没了，从那以后，现代的陈锦泽就再也没出现过。
　　姜妍说他上辈子大概拯救了银河系，所以才有了和她一样的重生机会。
　　想到这些，陈锦泽眼睛忽然就湿润了。
　　他抬眼看着那对新人，用指腹拭去了眼角的泪水，唇角勾起一抹笑容。
　　杜悦终于能嫁给程沣，她终于了却心愿。
　　可是，他的心愿呢？又何时能了？
　　就在他们宣布结婚那天，那副《墨松图》被陈锦泽偷偷送去了博物馆。
　　……
　　台下的宾客相互交谈，羡慕地看着台上这幸福的一对儿。
　　到了婚礼最后阶段，只见两人手中共同拿了一个小红本，开始齐声念了一段文字。
　　杜笙：“ 两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。”
　　姜妍：“看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。”
　　他们相互对望，脱稿将剩下的文字念了出来，虽不铿锵，却也坚决：“谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。”
　　两人停顿了一下，音调稍微回落，互相握住对方的手。
　　一个踮起脚，一个俯下身，轻轻拥吻之后，深情的望着对方，又齐声念：“此证。”
　　这是民国结婚证上的一段话，程沣和杜悦没能领取到民国的结婚证，便在此生此世，以此场合将民国结婚证上的这段话念了出来。
　　“ 两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。
　　看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。
　　谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。此证。”
　　两世缘，结一世姻。
　　终于，在此年，此天，此时，此刻，缔结良缘。
　　作者有话要说：
    正文结束，今天还有下一章，大家可以翻页看！别觉得正文结束就没下一章了。2333
　　民国番也算剧情一部分，碍于有些小可爱不爱民国，所以我分开了。民国番之后会有几个超甜的现代番外，写了民国的，才能写姜妍杜笙的婚后番外，以及陈锦泽、小茉莉齐钰的番外。不交代民国番外的话，这些人的现代番外也交代不清楚。还有下面一章交代了闪电，你们可以看看。
　　PS：民国番全架空，有灵感原型，但不是原型，不要与现实相结合，么么哒。
　　新书《就我没有金手指》求收藏~这月下旬开。
　　文案：
　　林悦琪失忆了，脑子里却出现了三年后，关于自己的悲惨结局：
　　老公要离婚，女儿喊她坏女人，网友把她黑成翔，大喊滚出娱乐圈。这就算了，女配1号自带盛世美颜金手指、女配2号是穿越而来的反派她亲妈，女配3号就更不得了……总之她的结局就是被女配们算计，直至身败名裂，活活气死。
　　林悦琪：“？？”去你MMP，老娘不玩了！
　　作为不被老天眷顾的失忆女主，林悦琪觉得保命重要，打算主动退居女炮灰位置，老公女儿拱手相让。
　　她专捡别人不愿演的角色演，到处散播自己和老公没感情、孩子也是她捡来骗婚的，她打算败光路人缘。就在她以为要成功退居女炮灰的时候，不温不火的她，突然之间火了？？
　　老公陆霆也牵着女儿找上门，一脸严肃看着她：“陆太太，听说我们没感情？我怎么不知道？”
　　女儿更是小嘴一瘪，嗓音带着哭腔，小肉手拍着肚皮说：“妈妈，你居然说我是捡来的！团团心好痛！！”
　　林悦琪看了眼捂着肚子喊心痛的小丫头。
　　呵呵，这……么狡诈的小姑娘，怎么会是她亲生的！绝逼捡来的！她才不要喜当妈！
