《我成了首富祖奶奶》
作者：萱草妖花


　　文案：
　　傻女姜妍被诬陷出轨，小三将她扔到山里喂野狗，未婚夫却不管不问。
　　她没死成，醒来后，有了民国女枭雄杜悦的记忆，不仅变聪明，还能一拳爆狗头。
　　*
　　＃傻女出轨被弃，喜大奔庆＃
　　网友A：“等等……听说傻女整容，还攀上了民国女枭雄杜悦的后人杜南！！首富杜南居然当众喊她……奶奶！！”
　　首富之子杜笙听说姜妍失踪，把A市翻了个底朝天。
　　再见姜妍，他爹却逼他叫姜妍……祖奶奶？
　　杜笙：“？？？”
　　――神特么祖奶奶，我媳妇儿谢谢！
　　*
　　曾经抛弃她的未婚夫向她示爱，表示一生只爱她一个时。
　　她想，不如先打爆他的狗头试试？
　　*
　　杜笙和姜妍公开恋情后……大家以为是女强男弱。
　　姜妍：“？？想太多！他强！他特别强！各方面都很强！而我，只是娇弱小（老）可爱。QAQ……”

　　励志做小可爱的女主X石头型深情男主
　　①架空架空。
　　②甜爽复仇

　　内容标签：穿越时空 励志人生 甜文 逆袭
　　主角：姜妍 ┃ 配角：杜笙、小茉莉等 ┃ 其它：



第01章 活着
　　“姐，她已经死透了，你可就别再往她脸上划刀子了。”
　　男人一边拿铁锹挖坑，一边说。
　　即便知道姜妍已经死透，柳明月还是拿刀子在她脸上狠狠地划了几刀，伤口很深，几乎可见下面脸骨。
　　做完这些，柳明月扔了手上的刀，接着，将姜妍身上所有可以辨认她身份的东西全部取走。
　　看着亲姐那张阴森的脸，男人打了个冷颤。感慨女人狠起来，可真他妈狠，一个死了的傻子都不放过。
　　被他们杀害的女孩叫姜妍，是个因小时候发烧坏了脑子的傻女。傻人有傻福，运气不错，两个月前救了云氏集团的董事长，成了云氏继承人云逸的未婚妻。
　　姜妍19岁，而她那个未婚夫云逸29岁，十岁年龄差，有颜有钱。云逸嫌她傻，却又不敢违背长辈的话，因此在知道柳明月会对姜妍下手后，便也睁一只眼闭一只眼。
　　昨天微博上曝光姜妍出轨，在游乐场外与某男子亲热，错位偷拍的照片在炒作后成了实锤。傻女孩姜妍想辩解，但她脑子不够灵光，始终玩不过背后想搞她的人。
　　云家未过门的媳妇儿出轨，还闹出这么大动静，云逸的母亲在凌晨一点钟，把姜妍从家里轰了出去。
　　姜妍是个傻子，什么也不懂，她想回家，却不知道怎么回家，在车站被柳明月骗走。
　　本来以为柳明月要送她回家，却没想到就此丢了性命。
　　姜妍被拖进坑里，男人往她山上盖了十铲土。
　　深山里有野狗的叫声。
　　柳明月张望四周，心里发虚道：“行了行了，随便埋两下就行了，这山里野兽多，只怕到不了明天早上，她的肉就被吃干净了，我们快走。”
　　*
　　关于“傻女出轨”的微博不断被刷上头条。
　　网友A评论：
　　“我擦，哈哈哈哈妈耶，姜妍还真他妈是个傻子，放着霸道总裁不要，要去搞别的男人，XSWL，哈哈哈啊哈哈……”
　　“依我说，姜妍的家人很有心计啊，说什么姜妍不是先天傻，不会影响后代智商，可谁他妈知道这奇葩父母为了让闺女嫁入豪门，撒了什么弥天大谎？心疼我云总，抱走我云总。这下云总和我们小明月是不是可以在一起了？23333”
　　“云总！快抱紧我们家小明月！她才是你的真爱！”
　　……
　　网上抨击姜妍的大多是柳明月的粉丝。
　　柳明月去年凭借一部电影突然爆红，因为美得很有特色，粉丝们夸她是娱乐圈最美清流。
　　两个月前，云逸宣布和傻女姜妍订婚，网上一片嘲讽。
　　半个月前，柳明月和云逸被拍到一同出国旅游，大家坚定云柳CP不动摇，强烈建议云逸悔婚。
　　记者拍到姜妍被云家人赶出家门，行李都被扔了出来。
　　姜妍抱着行李独自走在街上，背影落寞。网上不仅没有人同情她，反而一片疯嘲。
　　……
　　深山夜黑露重，两只野狗嗅着血腥味凑到了姜妍身边。
　　姜妍脸上的土被野狗拿爪刨开，野狗舔了舔她的耳朵，露出一口利牙。
　　姜妍恢复知觉时，被喷了一脸荤腥，很不舒服。她睁开眼，看着野狗近在咫尺的獠牙，一把抓住野狗的脖子，“嘎嘣”一声，野狗脖子断裂，鼻孔流血，断了气儿。
　　另一只野狗朝她扑过去，她又下意识一拳砸过去，正中野狗头颅。
　　这一拳力道极狠，野狗的头颅碎裂，倒在地上“嗷呜嗷呜”，嘴里开始喷血沫。
　　如墨的夜色中，姜妍拍拍肩上土，声音如鬼魅阴狠：“狗东西。”
　　她从土里爬出来，抖落身上的土，扭了扭关节。
　　“咔嚓”一阵轻响，错位的关节恢复。她下意识抬手捂面，能感觉到伤口在愈合，只是愈合的速度略慢。
　　她脑中的某个闸门被拉开，原本不属于她的记忆涌入。
　　这个记忆的主人叫杜悦，是二十世纪旧上海叱咤风云的女皇帝。因为这个女人的记忆太具有攻击性，导致连她自己都以为，自己是杜悦重生了。
　　杜悦的一生颇具传奇，她的生平，甚至出现在了历史课本上。
　　在变化莫测的旧中国上海，杜悦是当时上海黑社会领袖，是20世纪旧上海最富有的女人。在那样的乱世，她作为一个女人，塑造了一个又一个的传奇。
　　她是黑帮首领，却在旧上海的商、政两界游刃有余，极会笼络人心，手腕强悍。
　　杜悦之所以被载入史册，因为她曾做过一个壮举。
　　战争爆发，杜悦把所有家产捐赠，用于帮助祖国度过难关，而她自己则去了国外。
　　她一生没有结婚，收养了两个男孩一个女孩。
　　解放后，三个孩子回到中国，并在大陆建立起了属于自己的商业帝国。
　　而今首富杜南，是杜悦养子的后代，论资排辈，得管她叫一声奶奶。
　　而抛弃原主姜妍的那个未婚夫云逸，是杜悦养女的后代，论资排辈，这渣男，得管她叫一声祖奶奶。
　　接收完杜悦的记忆，姜妍接受了一个事实。
　　她拥有了杜悦的能力和记忆，已经与杜悦融合，她变成了杜悦。而杜悦，也变成了她。
　　在某种意义上来说，她们的确已经是一个人了。
　　一个缺失了自主思维的傻子，在拥有了民国女枭雄的记忆和能力后，谁又能说得清，她现在究竟是谁？
　　姜妍很快接受了自己得以重生的事实，值得庆幸的是，她被划伤的面部伤口正在缓慢愈合，估计很快就能恢复如初了。
　　而她身体里多出来的那股力量，虽然不如杜悦本人，但是能爆野狗的头，在现代社会，足够自卫。
　　继承了杜悦的记忆后，姜妍以为自己是杜悦，是那个民国的女枭雄。
　　她不由地发出感慨，她一个老不死的，居然重生到了这么个妙龄少女身上。
　　虽然置身荒山野岭，不合时宜，她却没忍住，开始一边唱曲儿，一边拍身上土粒。
　　她是极爱戏曲的一个老东西，死的时候也是穿上戏服进了棺材。她生前常跟下面小辈吹牛，如果她当年没有“误入歧途”，指不定就是上海滩的名角儿。
　　她的孙子杜南，最喜欢听她唱戏。现在是二十一世纪，也不知道杜南那个小东西，现在如何，是不是还和从前一样调皮？应该，长大了吧？
　　*
　　姜妍被云家赶出云家，就在网上“普天同庆”的时候，首富之子杜笙发了微博。
　　杜笙V：“@云逸姜妍出轨这事儿，我怎么看着这么奇怪呢？怕不是你一早设计好的吧？想悔婚，光明正大地来，别搞这些啊。你们云家也是没风度，这么大半夜的把人姑娘赶出家门，就不能找个司机送人回家？人家父母看见不得哭瞎了？”
　　然而，微博被秒删。
　　杜家别墅内。
　　首富杜南已经六十岁，身材发福偏胖，因为常年纵横商界，面容严峻，不露自威。
　　他一巴掌甩在儿子脸上，杜笙白净的面颊上瞬间印下一个红印。
　　杜笙二十岁，还是个学生，也是心性最高的年龄。他身高一米八五，皮肤虽然白，却没有奶油小生的奶劲儿。
　　他比自己父亲高了半个头，一攥拳，小臂肌肉崩紧。
　　男人眸中透出一股子狠戾的倔强：“爸，我这条命，姜妍救的。她是个傻姑娘，恐怕连出轨两字儿都不知道怎么写。云家那老妖婆瞧不上她，可她如果有正常思考的能力，她能瞧得上云家？”
　　当初杜笙和云家老爷子遭遇意外，他们一行四人全部落水，因为当时江里水流湍急，没人敢下水救人。就在这时候，姜妍跳下水，冒着生命危险，把他们从江里捞了出来。
　　“孽障！”杜南气得一脚踹过去。
　　杜笙却也没有躲闪。
　　杜家子孙，个个都是硬汉。父亲这一脚下得极重，丝毫没有留情的意思。
　　一旁的杜母吓得一颤，眼泪滚出来。
　　杜笙没哼一声，满脸坚毅，依然冷冷地望着自己父亲，气势丝毫不输。
　　“当年祖奶奶靠情义打天下，是您教我，做人首先要把情义放第一位。可您现在反倒责怪我了？如果祖奶奶还在世，一定以您为耻。”
　　杜笙又被自己老爹扇了一耳刮子，嘴角渗血。
　　杜母看着倔强的儿子，又看了眼性情刚烈的丈夫，低声说：“阿笙，你顶什么嘴？快跟你爸道歉！”
　　“我有错吗？那么请父亲告诉我，我错在哪儿？”杜笙冷哼一声，继续道：“爸，您今天如果打不死我，我明儿就去找妍妍。我要告诉所有人，妍妍不是他们云家能高攀的，不是任何人都能嘲的！”
　　杜南差点被儿子的话气得吐血，他捂着胸口，指着他道：“你！”
　　杜笙：“明儿我就发十条、一百条微博。让所有人都知道，云逸那个狗东西，人面兽心，渣男一枚。”
　　“你――”杜南左右张望，抓起一把凳子朝儿子砸过去，“你还敢跟我搬祖奶奶？你祖奶奶要是在世，非一枪毙了你这个不肖子孙！”
　　杜笙一个箭步躲到母亲身后，探出一只脑袋继续和他亲爹犟嘴：“呵，祖奶奶要是在世，非打死你这个不讲情义的孙子！”
　　……
　　另一边的杜悦打了个喷嚏，她裹紧了满是血污的外套，揉了揉鼻子，耳根子也发烫。
　　她低声嘟囔。谁在念她这个老太婆？
　　

第02章 下山
　　下古名山得要一个小时，加上没有照明工具，姜妍摸黑下山太危险，便在半山腰找了个小山凹避风睡觉，等天亮。
　　姜妍一觉睡到日上三竿，被上山采摘野木耳的村民拍醒。
　　她一睁眼，首先看见一个男人的脸，皮肤黝黑，约摸五十多岁，叫她：“丫头，怎么一个人睡山里了？怎么浑身的血？你没事吧？”
　　姜妍睁开眼，看着眼前这个男人，怔了一下，好半晌回神后，摇头说：“没事，昨晚在山上迷了路，遇到了野狗。”
　　“哟喂，你可真是运气好，没遇到熊瞎子野狼，我们这山里可不像你们城里头，野兽可多得很。”憨实的男人直起身，擦了一把脸上的汗水，喘了口气说：“走吧，我带你下山。”
　　“嗯。好。”
　　姜妍心里头窃喜，又下意识摸了摸自己的脸。
　　她一个老东西被人认作学生小姑娘，心里头乐开了花。
　　下山路上，村民一路唠叨：“你们这些学生，就喜欢搞什么冒险，看你个子这么小，居然这么大胆子敢一个人上山。你这一晚上没回去，家里人得多着急？你们这些孩子啊……”
　　姜妍轻咳了一声，没忍住，勾唇无声笑起来。
　　她长舒一口气，抬眼眺望远处山水，视觉一片开阔，心里满是感慨。
　　已经很多年没人敢这么和她说话了，在她的那个时代，无论是商业大亨还是政界名流，哪个不是对她恭恭敬敬？稍微年龄小点儿的，辈分低点儿的，都不敢用这种语气和她说话。
　　到了她八十岁的时候，膝下也就一个杜南敢成天拉着她的手，晃着他的胳膊喊奶奶，为此，杜南没少挨他父亲的打。
　　杜家家教严苛，小辈认为，对她大声说话都算不敬。
　　早年的杜悦也是非常严苛的，可是到了六十岁之后，心境就变了，如孩子一般。成天想着怎么样变得更和蔼可亲，让孩子们都喜欢她。
　　有一次她听见养女吓唬小儿子：“再哭，把你丢去奶奶屋里！”
　　小孩立刻止住了哭声。
　　她：“……”致力变成老可爱的她，可以说非常委屈了。她始终认为孩子们怕她不是她的错，都是那些小辈把她给妖魔化了！
　　这群熊孩子。
　　一路下山，到了村里。
　　这村庄不像她们那个时代，连村里都修起了小别墅，依山傍水的非常漂亮。
　　姜妍一身灰不溜秋地，脸上也都是土，村民把她带回家，让妻子给她拿了一套干净衣裳去浴室洗澡。
　　她换上了村民女儿的衣服，将身上都洗干净。
　　她洗干净脸从浴室出来，这家人的小女儿过来给她送吹风，看见她脸上横七竖八的疤痕，吓一跳，往后一退，叫了一声。
　　姜妍撞上小姑娘惊恐的目光，笑得十分和蔼可亲：“吓到你了吧？”
　　这语气就像个七老八十的老太太，与19岁的姜妍很不相符。
　　姑娘叫于梦，A大在读学生，现在正值暑假，放假在家。
　　她意识到自己的反应可能伤害到了姜妍，立刻抱歉道：“对不起对不起，我不是故意的。”
　　姜妍从她手里接过吹风，插上电，对着镜子照了照，果然可怖。
　　不过她很清晰地能感觉到，这些疤在愈合。昨晚她用手摸到额头上有一条疤，她也清楚记得，那个叫柳明月的女人在她额头狠狠划了一刀，刀尖直抵骨头。
　　可这才过了一宿，额头上光洁一片，什么都没了。
　　于梦见她吹头发的动作愚笨，用手指点了点她的肩头说：“我帮你吹吧？”
　　姜妍冲她眉眼一弯，笑着把吹风递给了女孩，由衷地夸赞：“你可真是个好孩子。”
　　“咳……”于梦都快被她的话给逗死了，一边替她吹头发，一边吐槽说：“你说话怎么跟老太婆似得，你是要笑死我，继承我的蚂蚁花呗吗？”
　　“蚂蚁花呗？”
　　姜妍脑子里搜索了一圈这个词，不知道是什么东西。不过从以前的记忆里，她大致可以判断到，这是现代人常用的一个东西。
　　只可惜，在昨晚之前，姜妍是个傻子，从未用过这个东西。
　　于梦一脸震惊道：“你不是吧？你居然不知道什么是蚂蚁花呗？”
　　姜妍笑了笑，说：“我们家大山里头的，对外面的世界不太了解。”
　　“哦。”于梦点头：“怪不得你敢一个上山。你们家，应该是很封闭的那种农村吧？”
　　“嗯。”
　　于梦问她：“对了，你叫什么名字啊？我叫于梦，你可以叫我小鱼。”
　　“我吗？”姜妍想了一下，笑眯眯道：“杜悦。”
　　“哇，你居然和民国女枭雄杜悦重名了，厉害厉害。”于梦一边给她吹头发，一边打量镜中的她，咂舌感慨：“我觉得你长得好像那个傻子哦。”
　　“嗯？”
　　替她吹干头发，于梦从兜里掏出手机，递给她看：“就这个女孩，她是个运气爆棚的傻子。几个月前，云逸宣布和她订婚，这个傻子一下就火了。你说这世界上怎么会有这么幸运的人啊？我们都羡慕哭了！那阵子，微博上全是转发她微博，说是转发这个姜妍，可以运气爆棚。我当时抱着试一试的心态转了，你猜怎么着？我四级居然考过了！哈哈哈哈……”
　　姜妍：“…………”姑娘，迷信要不得啊。
　　等于梦离开之后，姜妍又仔细照镜子。
　　她发现自己的脸好像有点不太对劲儿。准确的来说，是姜妍这张脸有点不太对劲儿，这眉眼，居然越来越像……杜悦本尊。
　　*
　　于梦一家人倒是对她很热情，一听她是乡下去城里打工找工作的姑娘，没有家人，就想着遇见也是缘分，能帮一把是一把。
　　她想留在于家住几天，并且取了耳朵上的钻石耳钉作为报酬。
　　于家人不收，于爸爸推辞说：“哎呀，你个小丫头，来我们家就是客，就是添个碗添双筷子的事儿，举手之劳嘛。”
　　姜妍倒是很感动，见于爸爸这么说，又将耳钉戴回了耳垂上。
　　由于姜妍和于梦年龄相仿，两个姑娘晚上睡一个房间。
　　晚上，姜妍坐在床上翻书，于梦抱着手机打了几盘游戏后，开始刷微博，嘟囔道：“妈的，这届网友都什么三观啊？傻子被云家人凌晨赶出家门，这么渣的行为，网上居然一片叫好？没毛病吧？还好还好，我男神三观还挺正，居然连发了二十条微博怼云逸那个渣男，我男神真帅！”
　　“男神？”姜妍合上书，抬眼去看小姑娘。
　　“对啊。”于梦坐起身，拿着手机凑到她跟前，把杜笙的照片拿给他看：“这就是我男神，首富杜南唯一的儿子，我们学校的，也是国民男神。他，不仅长得帅，还是全国散打冠军，超man的，追他的女生，都从我们校门口排到男生宿舍了！”
　　姜妍：“孩子，可以给我看看吗？”
　　于梦把手机递给她。
　　于梦打量着眼前这个女孩娇小的身板，吐槽说：“我说悦悦同志，你这老人口气都是跟谁学的？”
　　姜妍一条一条地翻着杜笙的微博，文字的风格犹如杜笙直率的本人。
　　她将手机递回给于梦，问：“你知道他们家住哪儿吗？”
　　“噗――”于梦一脸搞笑地盯着她：“干嘛，你对我男神一见钟情啊？想去我男神家来一个世纪告白？你可别做梦了，这种身价的富豪家，安全系统做得倍儿好，而且出行都是几个保镖随行，别说去见了，你连跟人上前搭话的机会都没有。不过，马上开学了，你要是想瞻仰瞻仰我男神，倒可以和我一起去学校。”
　　女孩刷到一个视频，点开播放。
　　视频里，姜妍的亲生父母面对记者哭得那叫一个撕心裂肺。姜妈直接哭晕了过去。
　　姜父扶着妻子，还坚强地对着镜头铿锵道：“云逸，你不是个东西！你把我的妍妍还给我！如果我妍妍有个三长两短，我要你们云家人偿命！”
　　当初姜妍父母不同意云家人带走她，他们有自知之明，也知道姜妍那种情况嫁入豪门，一定不会有什么好日子过。可云家老爷子硬要报恩，说是要尊重亡妻遗言，有恩必报。
　　姜妍父母见云家老爷子说得那样诚恳，便答应让他们带走了姜妍。却没想到，云家人居然半夜把他们傻女儿赶了出去，连一通电话也没打给他们。
　　云家老爷子的妻子，就是杜悦的养女，而这个坚持要报恩的云家老爷子，是杜悦的女婿。
　　于梦看了视频后，一拳头砸在床垫上：“草，这些有钱人真他妈恶心，有钱就能为所欲为了吗？”
　　“没错。有钱是能为所欲为。”
　　女孩一抬眼，对上了姜妍那双略带阴鸷的眸子，她好像瞬间变了一个人，连语气也变得阴沉沉地。
　　“看来无论是哪个年代，钱和权，都至高无上。”姜妍收了眸中阴鸷的气息，又转而看向于梦，眉眼一弯说：“可以借一下你的电话吗？”
　　姜妍从前虽然是傻女，脑子不太能记事儿，但父母的电话是能记住的。
　　她借了于梦的电话，给父母发了条短信过去。
　　*
　　半夜十二点，于家院子里的狗突然开始狂吠，有人把门砸得哐哐响。
　　于爸爸起身去开门，一群壮汉冲了进来。
　　为首的男人身形彪悍，一把将于爸爸推倒，扯着嗓门吼：“于梦呢？让她给我出来！”
　　于梦和姜妍一起下楼。
　　为首的男人一看见于梦，抓着她的辫子将她往门口扯。
　　于爸爸见状吓坏了，赶忙把女儿又拽回来，护到身后：“你们什么人啊？你们想干什么？”
　　“我们想干什么？怎么不问问你们女儿干了什么？你们的女儿借了贷款买iPhone，到现在没还钱，居然还说什么校园贷的钱可以不用还？妈的，真当我们搞慈善的？”
　　男人一脸凶神恶煞，一脚朝于爸爸踹过去。
　　男人这一脚还没踹到于爸爸身上，姜妍随手抓过一根扁担，狠狠地朝男人的小腿砸过去。
　　男人吃疼，叫了一声，小腿疼得似乎骨裂了。
　　作者有话要说：　　
　　祖奶奶：“我真的是小（老）可爱！不接受反驳！”


第03章 贷款
　　姜妍这一棍下去，男人一条腿都麻了，躺在地上抱着腿“哎呦”直叫唤。
　　男人疼得直打滚，身边几个小弟来扶他。
　　“文哥，你怎么样？”
　　男人疼得眼泪都飙出来，抬手指着一脸冷静的姜妍，声音打着颤：“给我抽她！”
　　“文哥，人家是个小姑娘，大老爷们打女人，不合适吧？”一个瘦巴巴的小弟说。
　　男人坐在地上抱着小腿，痛苦地“哎呦”了一阵，抑制不住怒气，指着姜妍说：“把她给我一起带走！”
　　“这个可以有！”
　　几个地痞流氓朝他们围过去，准备带两个姑娘上车。
　　于妈妈挡在丈夫和女儿面前，拿着刀比划道：“你们别过来，我以前杀猪的！”
　　几个男人笑了一阵，伸手过来试图拉开于梦和于爸爸。
　　有人想拉姜妍，手还没碰到她身体，被她一脚倒。她一棍朝拉于家父女的几个男人甩过去，一击中头。
　　被姜妍击头的男人瞬间倒地不起。
　　扁担在姜妍手中转动迅速，每一次击中人体的力道，都十分狠辣。
　　她每一下的着力点，都很有章法，不是胡乱击打。
　　于梦和家人往后退了几步，都看呆了。
　　拿出手机开始录像，咂舌感慨：“这他妈是女侠啊……”
　　于爸爸在她脑袋上拍了一巴掌，低声怒道：“都是你惹得祸！待会再跟你算账！”
　　那几个来讨债的男人，没想到这女孩看着娇小无害，力气居然这么大。
　　而且那眼神……也贼特么狠。
　　这个女孩大约一米六三，瘦巴巴，鹅蛋脸，虽然脸上有疤，但看起来跟未成年似得。
　　可她那双眼睛，却透着一股与年龄外形不符的成熟狠戾，那眼神，就像老林里嗜血的野兽。
　　他们这些地痞流氓出来讨校园贷，少不了也会揍人威胁，但顶多是吓唬吓唬，扰人安宁，不会下手这么狠。
　　可是这姑娘，下手太他妈狠了，仿佛想要了他们的命。
　　“小杜，快别打了，再打出人命了！”于爸爸也被姑娘的眼神吓了一跳，赶紧开腔阻挠。
　　姜妍停手，收了扁担，冷冷地看着这群人：“滚。”
　　几个男人显然被姜妍吓到，赶紧从地上爬起来，相互搀扶着跑出院子，连一句狠话都没敢留下。
　　回到车上后，地痞流氓哭唧唧：“文哥，我们报警吧！他们太不讲道理了，欠钱不还，还打人！”
　　文哥一巴掌拍在他脑门上，骂道：“你他妈还报警，校园贷你知道是什么吗？就是高利贷！不受法律保护的，你懂不懂？”
　　男人揉着后脑勺委屈道：“那怎么办，难道就这么放过她们吗？我们这是被黑吃黑了吗？”
　　文哥揉了揉小腿：“呵呵，欠债还钱天经地义，想吃我们的钱？有那么容易吗？”
　　*
　　那些人走了之后，于爸爸抽出皮带要教育女儿。
　　于梦躲到姜妍身后：“大佬，救我！我爸要打死我！”
　　于爸爸气得吐血，一手攥着皮带，一手提着裤子说：“你这个臭丫头，居然跟人借高利贷买手机？你这么能耐，怎么不去抢银行！”
　　“老于，你别生气，梦梦说那个校园贷是犯法的，她可以不用还。”于妈妈说。
　　于爸爸瞪大眼睛看着她：“你居然知道？帮她瞒着我？”
　　“老于，我这不是……”
　　姜妍听了个大概，皱眉，将躲在自己身后的小姑娘推到跟前，对于爸爸说：“小孩不懂事，和你们做父母的有很大关系，不疼不记事儿，打，打疼了她就记住了。”
　　于梦扭过头看着姜妍，惊呆了。
　　这口气真是像极了她死去的奶奶。
　　*
　　第二天一早，姜妍洗完脸照镜子，望着自己的脸，怔住。
　　从卧室出来刷牙的于梦经过洗漱台，看了眼她的脸，把嘴里的泡沫吐掉后说：“杜悦，你脸上的疤怎么一夜之间全掉了？别说，你长得还真漂亮。”
　　“我这不是疤，一种怪病，病发时很像疤痕。”姜妍简短解释了一下。
　　吃早饭的时候，于家父母也盯着她的脸，咂舌称奇。
　　昨晚姜妍帮了他们大忙，于妈妈往她碗里夹了一只水煮鹅蛋，说：“丫头，你这怪病我还是第一次见。不过，你长得还真水灵嘞。”
　　姜妍高兴不起来。
　　疤虽然一夜之间掉光，可她这张脸，与原来的姜妍不一样了。眉眼鼻以及嘴唇，像极了杜悦本尊，只有脸型和原来的姜妍一样。
　　姜妍没有正常思考的能力，杜悦有。
　　姜妍没有自我保护的能力，杜悦有。
　　姜妍也没有完好的脸蛋，可是杜悦有。
　　也就是说，她重生之后，姜妍所缺的东西，都被杜悦给补上了。
　　这张蜕变之后的脸，是姜妍和杜悦的结合。
　　昨晚姜妍还给父母发了信息，约定是三天后回家。可是现在她这副模样，即使回去了，父母还认得她吗？
　　这事儿棘手。
　　虽然样貌发生了变化，可她必须以姜妍的身份回去。
　　云家人欠姜妍的，她要一样一样拿回来。
　　息事宁人，佛系度日，可不是她的性格。
　　*
　　他们还在堂屋吃饭，门外却传来一片嘈杂声。
　　“外面发生了什么事儿？”
　　于妈端着碗跨出堂屋，没一会儿，外面传来她的尖叫声。
　　院子外围了一群人，院墙上倒着一排花圈，中间贴着于梦的放大黑白照。
　　花圈对联上写着：婊子欠钱不还，天打雷劈！
　　于爸爸气得把花圈踢倒，把围观的村民全部轰走。
　　姜妍一边帮着收拾，一边说：“那些人要不到钱，不会善罢甘休，得想办法把这笔钱还给他们。”
　　于梦瞪大眼睛说：“姐们儿，那些人是黑社会放高利贷的！他们专骗大学里的学生放贷，我借他们的钱，这是为民除害！而且，你知道他们利息有多高吗？我这才多久没还？就从八千块滚到了十万！”
　　姜妍冷眼看她，如果这姑娘是她的子女，非打断她的腿不可。
　　于爸爸闻言，都要哭出来：“八千块，家里还能卖了猪给你还，十万？你卖了你爹妈吧！”
　　“你想黑吃黑？那也得看有没有这个本事。”姜妍的性格有恩必报，这家人帮了她，她自然要报恩。她从耳垂上摘下耳钉，递给于爸爸说：“这个钻石耳钉，应该能值八千，你拿去当了。我带着于梦和钱，去跟那些人谈判，让他们免了利息，只还个本金。”
　　“你这耳钉能值八千？水钻的吧？”
　　于梦嘟囔说。
　　姜妍给了她一记冷眼：“你要是我家孩子，我非打断你的腿不可。”
　　于梦一耸双肩嘀咕说：“你比我还小呢，装什么大人。”
　　*
　　于爸爸没要姜妍的耳钉，把猪卖了换了八千块。
　　他把钱交到姜妍手中，还是不放心，说：“我陪你们一起去，你们两个姑娘，我实在不放心。”
　　“也好，多个人，多个照应。”
　　在以前的旧社会，姜妍如何也不敢单枪匹马去找人谈判，毕竟那个年代，人命不值钱。可现在这个时代不一样，杀人伤人，都是要负法律责任的。
　　收钱的那伙人隶属于“吉吉借贷”公司，办公地点在A市市中心的一栋写字楼里。
　　于爸打电话和那伙人商议好了时间，到了楼下，去超市买了一条烟和一箱牛奶提了上去。
　　吉吉借贷看上去是一个正规的办公场所，前台小姐将他们带进会议室内。
　　昨天被打的文哥踹门进来，一边撸袖子，一边冲姜妍龇牙：“臭丫头，你他妈还真敢来！”
　　男人故作凶横，可压根对眼前这个女孩起不到一丝威慑作用。
　　女孩冷静地看着他。
　　他总觉得，这姑娘看他的眼神，像是在看动物园的猴子，那种感觉让他极度不爽。
　　这时候，一个西装革履，戴金丝边框眼镜的男人推门而入。
　　男人气质儒雅斯文，年轻英俊，镜片后的一双眼睛很锐利，深不可测，又仿佛能洞悉人心。
　　他一进来，文哥自动往后一退。
　　看见帅哥，于梦抓紧了姜妍胳膊，小声说：“卧槽，好帅。”
　　男人在他们对面坐下，目光掠过于梦和于爸爸，落在姜妍脸上。他嘴角的笑容拿捏得恰到好处：“昨天，是你打了我们的人？”
　　姜妍点头，把八千块从包里取出来，放在桌上，又取了耳钉一起搁在钱上，说：“昨天的事我们表示抱歉。我们卖了猪才换了这八千块，这个耳钉值点钱，权当医药费。我希望老板看在小姑娘不懂事的份儿上，就这么算了，这个恩情，我们一定记。”
　　男人没看姜妍放在桌面上的东西，直截了当道：“这钱不用还了。”
　　于梦以为自己听错了：“真的吗？”
　　男人冲她眉眼一弯，笑容温和：“当然。”
　　“你有什么条件？”姜妍直截了当地问。
　　齐钰修长的手指在沙发扶手上敲了敲，声音很轻：“我有个朋友，缺个保镖，要女的，你去试试。如果面试通过，你们欠的钱就免了。”
　　“如果通过不了呢？”
　　齐钰笑着说：“那就十万，得一分不少的给我吐出来。”
　　*
　　从“吉吉借贷”出来，等电梯时，于爸爸红着眼睛说：“姑娘，这是我家的事儿，跟你没关系，这事儿你别管了，我们自己解决。”
　　姜妍拍了拍于爸爸的肩膀，说：“我尽力而为，反正，我也正好缺一份工作。”
　　这层楼一共两个公司，“吉吉借贷”隔壁，是A大一个学生开的金融公司，杜笙是股东。
　　他开完会从公司出来，看见了背对着他，站在电梯口的姜妍，瞬间愣在原地。
　　“小杜总，你放心，这个项目我们一定――”
　　男人正和杜笙说话，却见他愣了几秒后，朝电梯口的一个女孩冲了过去。
　　“姜妍！”
　　作者有话要说：　　高利贷兄弟伙：“呜呜呜呜，警察叔叔就是她打我们！”
　　姜妍：“再说一遍？”
　　高利贷兄弟伙：“警察叔叔，我是自己摔的！”


第04章 耳钉
　　可是杜笙刚冲到电梯口，电梯门就合上了。