1.Java是值传递还是引用传递
答：Java是值传递。Java没有引用传递这个说法。
验证方法：可以提供重载的两个方法。一个参数是原生一个参数是引用。调用两个方法，传入原生和引用两个变量。打印调用前后变量的值。


2.静态变量和实例变量的区别

实例变量 = 对象变量
实例方法 = 对象方法
实例域   = 对象域

无论是实例还是对象都是指非static的.

静态变量 = 类变量
静态方法 = 类方法

无论是静态还是累都是指带有static的.

问?是否可以有局部变量为static.
问?是否可以有方法参数为static.

因为:static是属于类的.所有被static修饰的内容都是直接通过类名.方法/变量进行访问的.所以被static修饰的被称之为是类的XX.如果是局部的或者方法参数.在方法没有加载时是不存在的.


3.final关键字的用法
final是最终的意思代表不可以被修改.(不可变)
final修饰那些内容
	1.方法 final修饰方法,代表方法不可以被重写		
	2.变量 final修饰变量,代表变量不可以被重新赋值
	3.类   final修饰类,  代表类不可以被继承

Integer这个类可以被继承吗? Java的原生数据类型都有与之对应的8个包装类.这8个包装类都是被final修饰的.




预习:
1.GC
2.对象是什么时候被回收
3.内存溢出
4.内存泄漏


































